Só nas próximas aulas vou mostrar pra vocês a configuração do nosso ambiente e desenvolvimento usando
o sistema operacional Windows Linux e Mac Os vídeos foram gravados originalmente no Java 12.
Só que durante o curso foi lançado o Java 3 e o Java usa alguns recursos do Java 13.
Durante o curso é tão importante que você tenha a última versão instalado e isso também reflete nosso
comprometimento de manter o curso o mais atualizado possível.
Eu estou rodando nesse momento na minha máquina.
Se eu colocar aqui Java menos Flash você vai ver que tá na versão 2.0.
Eu vou entrar agora no Brasil para que a gente possa atualizar a versão aqui junto eu vou fazer essa
atualização apenas do MAC mas o processo de configuração vai ser exatamente o mesmo com exceção aqui
você vai baixar uma versão mais nova do que a que estou sendo mostrado aqui no vídeo então vou entrar
aqui em Java.
Ponto como ponto.
Quando você entrar nesse endereço você vai ver também tem outros endereços que eu vou mostrar nos vídeos
aqui você vai ver os novos downloads.
Você tem Java e se é a versão 3 e 0.
Clicar aqui para baixar essa última versão eu vou baixar o J DK ou clicar aqui.
Download nesse caso para a minha máquina aceita a licença e vou baixar a versão para Mac e assim vou
pegar essa versão aqui e o DMZ certo então vou baixasse interná la ou de volta pra continuar o processo
de instalação.
Terminou o processo de download eu coloquei aqui o Estado que eu acabei de baixar diretamente no Google
Desktop.
Ao clicar duas vezes o ISA de instalação.
Nos outros vídeos vou mostrar também a questão da configuração do eclipse total aqui eu vou mostrar
somente essa questão da atualização para o Java 13.
Pra mostrar que não tem nenhum tipo de processo de instalação é diferente.
Basicamente seria a mesma coisa e já dá um recado pra vocês.
Para que vocês possam instalar a versão mais nova do Java que é atualmente a versão 13 em Ponto Zero
contudo não a coloca aqui Messenger projetando
para um processo que foi concluído eu vou fechar aqui se eu vou dar o Java menos Flash você vai ver
que ele já vai atualizar para a versão 3 e ponto usar o então basicamente o que eu fiz na isso foi lançar
essa versão foi lançada no dia 15 de outubro de 2019 e só pra você saber que já estamos no Java 13 e
já vamos usar recursos do Java 13 no nosso curso.
Então fico por aqui.
Pessoal e até proximal ainda vale a pena.
Você assistiu o vídeo de configuração específico para o seu ambiente e a gente continua nas próximas
aulas com o processo de instalação e logo na sequência com os fundamentos de Java.
Grande abraço e até lá.