Pessoal vou mostrar para vocês como é o processo de instalação.
JD K e aqui no ambiente operacional do sistema operacional Windows.
Eu vou mostrar para vocês aqui que eu baixei já baixei os dois JD Caio aclives e o JD caiu baixinho
em Java ponto Orca.
Conto com ele mas redireciona para uma página específica da tecnologia Java e aqui nessa página nós
vamos ter cinco mil downloads.
Você vai ter que no primeiro.
JD K Java esse é 12 zero clicando aqui.
Logo na sequência a gente vai ter o link que é o primeiro que aparece aqui no começo da página pra você
baixar a última versão 2.0 o download aqui Orca JD K na próxima página você vai ter a opção de aceitar
a licença aqui só aceitando a licença.
E nesse caso eu vou baixar a versão X e ks de 128 Mega que na verdade já tenham baixado aqui não vou
baixar novamente exceto mais exatamente esse link vai fazer com que você baixe a última versão entrando
na página e clipes.
Ponto ok.
Certo que a página oficial dela você vai ter aqui também a opção de download e você tem a versão.
A última versão quer dizer 9 0 6 clicando aqui vai levar pra uma página que você vai selecionar o amigão
aqui no caso já selecionou a Universidade Federal do Paraná clicando aqui ele também vai baixar o instalador
que são esses dois arquivos que eu coloquei no desktop certo.
Daqui o processo de instalação é super simples e o ISA não tenho dificuldade em fazer o processo do
ISA selecionado sim eu vou selecionar próximo próximo.
Ele vai executar o processo ele não vai plantar muita coisa a instalação do JD é muito simples naquele
PC que demora um pouquinho mais mas também é algo super rápido também.
Pronto finalizei.
Vou executar o instalador do eclipse.
A versão 64 bits eu vou selecionar dentro desse instalador dentro desse o ISA.
Qual é a versão que eu realmente queria instalar.
E aí vai ter um passo a passo também é muito simples não tenho dificuldade nenhuma deixei ele sobre
que o instalador que a gente começa toda vez que abrir o instalador vou selecionar o equilíbrio se der
pra Enterprise Java developers que essa segunda opção selecionada é que ele vai dizer qual é a pasta
de instalação dentro do seu usuário o usuário e usas suporte Bay clipes de ou até e clicar aqui instalar
ele vai começar a fazer alguns downloads e perguntar pra pra vocês se você quer aceitar as licenças
tal eventualmente vai ter umas perguntas sempre na pergunta eu vou parar aqui o processo de instalação
pra explicar mais é passivo e só aí responder sim pra tudo que o processo vai ser executado sem grandes
dificuldades e no final ele vai criar um atalho para que a gente possa acessar o eclipse diretamente
do nosso Desktop.
Pronto vou selecionar aqueles certificados selecionar todos e aceitar o processo e a instalação vai
concluir agora logo depois que você aceite o certificado certo.
Aqui você pode chamar um áudio pra ele para o equilíbrio eu posso fechar aqui você quer disparar aqui
agora eu vou responder não.
Ele fez o instalador esses aqui eu posso já excluir sem problema.
E para você abrir arquivos basta clicar aqui no ícone que ele vai abrir a última versão.
Nesse momento eu estou gravando um vídeo que de 19 06.
O processo de instalação é super rápido certo a partir daqui ele vai pedir pra você abrir o país e eu
vou falar sobre isso mais à frente não precisar.
Você abriu se eu vou explicar direitinho que Sininho ficou expresso como a partir daqui todo o fluxo
é exatamente o mesmo pra Linux para Mac pra Windows então eu considero que você chegou nesse ponto que
o processo de instalação foi concluído.
Então fico por aqui na instalação do JD K e blacklist no ambiente Windows e até proximal.