Só agora vão fazer a configuração do Java e do eclipse aqui no Linux.
A nova versão do Ubuntu.
Então para isso eu vou inicialmente baixar a máquina virtual em Java completo.
Um pouco com ele vai direcionar para a página do Java dentro do domínio da Orca.
E aqui a gente vai ter a opção de baixar o JD carta ou selecionar a última versão já BCR 12 0.
Aqui a fazer ora com o JD cabe selecionar aqui na opção de download e você vai basicamente aceitar a
licença e escolher a versão que você quer.
Nesse caso eu quero instalar a versão para Debian e selecionar esse primeiro link que é certo então
vai fazer o download.
Enquanto isso eu já vou entrar na página do eclipse.
Eu vou colocar aqui Eclipse.
Ok
entrar na página do eclipse a gente vai ter a opção de download nós temos a última versão aqui.
Então eu vou selecionar aqui download 64 bits.
Ele selecionou aqui um amigo lá do Paraná eu vou selecionada Lord ele vai ficar fazendo o download está
rodando olha aqui vai demorar algum tempinho.
Assim que terminar a gente volta para mostrar o processo de instalação.
O pessoal baixou aqui os dois eu vou mostrar aqui na página até coisa que não vou clicar aqui duas vezes
no JD cá pra gente instalar aqui pelo próprio aplicativo no Supersimples.
Então não vai ter dificuldade nenhuma.
Clicando aqui estão sendo
nosso pessoal o processo de instalação que JD finalizou.
Então eu joguei o instalador do eclipse para dentro de desktop certo e a gente vai compactar ele aqui
clicando com o botão direito.
Tem estrategia ele vai criar essa pasta aqui dentro nós temos equipes instalem galgou clicar duas vezes
pra ele rodar o processo de instalação do eclipse e a gente vai selecionar algumas configurações aqui
vai fazer o download de algumas coisas e depois que tiver instalado a gente vai abrir e o clipe está
aí então eu vou selecionar clipe CD Pra desenvolvedor mais que essa segunda opção vou estar lá na Pacha
padrão ele colocou dentro de Roma com o clipe.
Então essa aposta que ele vai estar lá durante o ISA a gente vai perguntar algumas coisas de licença
então vou aceitar e sempre que aparecer algum na tela eu volto aqui pra comentar com vocês aí e quando
tiver aqui no fluxo de download eu vou passar mais rápido certo.
Já abriu aqui uma outra janela que é pra você aceitar várias licenças eu vou selecionar um membro pra
aceitar todos e vou aceitar e ele vai também perguntar mais algumas coisas mais pra frente então vou
ser ouvida quer porque a gente volta que ele tá perguntando pessoas a gente pode instalar alguns conteúdos
que não estão assinados eu vou aceitar também clicando em member 2 a ele vai mostrar outra janela para
a gente selecionar aqui o certificado do eclipse e vou selecionar todos e aceitá la está praticamente
no final da instalação certo uma vez instalado você vai ter e já instalou aqui.
Se você seleciona a tecla do Windows e colocar aqui o clipe já vai aparecer pra gente ver clipes.
7 Você pode abrir por aqui ou diretamente pelo processo pelo botão que é disponibilizado no final da
instalação.
Colocar aqui daqui pra frente o processo é exatamente o mesmo.
Independente da plataforma que você vai passar você vai parar no Windows no Mac e no Linux.
A criação do cheque especial que eu vou comentar em outro momento um certo mais na frente.
Vou fazer um vídeo que vai seguir para os três sistemas então o processo foi configurado corretamente.
Posso até dar um Audi para a equipe de entrar mas a instalação foi feita com sucesso Java instalado
clipes instalado no ambiente no botão.