Agora eu vou estar lá.
O equilíbrio se o JD cair no Mac é assim.
E pra isso eu já baixei tanto o instalador do eclipse como o último a última versão do JB já está disponível
no site da Orca.
Vou mostrar para você e só você pode a partir do BRA lá chegar para baixar esses dois.
Esses dois instaladores.
Você pode entrar em Java ponto Orca.
Conto com entrar nesse endereço ele vai redirecionar para a página da Orca especificamente para a página
do Java dentro do domínio da Orca.
E aqui logo no começo você tem esse link Java.
Esse é a versão 12 você pode colocá lo aqui mesmo em Java e tanto faz você pode em um caminho ou no
outro aqui logo no primeiro ou na primeira opção que tem nesse botãozinho aqui azul ou download.
Você vai selecionar a última versão que o Java S é 12 0.
Aqui eu estou selecionando para baixar o JD que e o kit de desenvolvimento Java clicando aqui.
A gente vai entrar nas opções e você vai ter que selecionar que aceita a licença ou seja aceita aqui.
E nesse caso selecione a opção D MG do Mac e assim tá bom.
Clicando aqui você vai ter acesso ao mesmo arquivo que eu tenho no desktop da minha máquina e se você
entrar em aquele ponto ok você vai ter também.
Logo de cara aqui a opção para fazer o download aqui você também tem a última versão que a 19 06.
Clicando aqui ele vai te mostrar um amigo que alguns tem vários amigos do mundo local mais próximo da
sua conexão.
Clicando aqui você vai ter exatamente o mesmo instalador que nós temos aqui.
Então eu vou primeiro iniciar fazendo a instalação do Java então clique duas vezes aqui.
Ele vai abrir o ISO aí pra gente configurar o Java Supersimples não tenho dificuldade nenhuma.
Então clicando aqui duas vezes continua a instalar e vai pedir a sua senha colocassem
pronto instalação concluída com sucesso.
Se eu abri aqui o terminal coloca o Java menos fecha você vai ver que a opção que nós temos agora 12
01 coloca no aqui idiota Shell.
Você vai ter à disposição um interpretador do Java pra você fazer algum tipo de operação por exemplo
mais 2 possui aquele interpretador do Java.
Falar um pouco sobre isso um pouco mais na frente no custar está o fato aqui que o jato DK foi instalado
de forma bem sucedida.
Posso até desmontar aqui ejetar e uma vez instalado você pode até escolher o instalador sem problema
certo.
Então o próximo passo vai ser instalá lo Eclipse ele vai abrir isso também para pra gente selecionar
vai fazê la baixar alguns arquivos para que ele possa configurá lo localmente clicando aqui.
Eclipse instala.
Então ele vai realmente abrir agora e vai selecionar a opção.
A segunda opção mostra para vocês que quando abri o instalador que na segunda opção Eclipse beta para
desenvolvedores intérpretes selecionar essa opção ele já vai mostrar qual a pasta de instalação dentro
de usas suporte.
No nosso caso o que é que eu estou lendo a máquina que estou logado com esse usuário aqui suporte e
está em processo de instalação também é simples vou precisar aceitar algumas licenças e colocar alguns
certificados mas eu vou mostrar pra vocês durante o fluxo de instalação para outra marca que eu vou
me lembrar de aceitar as licenças clicar em aceitar que ele está perguntando se eu quero estar lá alguns
conteúdos que não estão assinados.
Vou responder relembrar lembrar minha escolha e dizer que aceito e vou selecionar todos os certificados
aqui mandar aceitar o certificado selecionado.
Nesse ponto já está praticamente no final da instalação e a próxima coisa que vai aparecer pra você
inicializar o arquivo a partir do instaladores pode fazer isso ou não será tranquilo você pode acessar
por aqui ou mesmo você consegue acessar também o eclipse a partir do próprio menu do Mac que eu posso
clicar em Launch pra ele abri o eclipse ele fecha o instalador e a partir desse ponto todo o resto do
processo é igual exatamente igual para Windows Linux e Mac.
Então vou parar por aqui porque o processo de instalação foi feito bem sucedida a gente já tem o Java
configurado na máquina temos o eclipse configurado e a partir da criação do Space que é exatamente essa
tela que ele está mostrando aqui eu vou deixar pra fazer isso no vídeo só que vai servir para todos
os sistemas operacionais ou seja ele vai voltar pro nosso conteúdo regular do curso.
Então fico por aqui na configuração do JD k e do eclipse no ambiente do sistema operacional e que o
s e até aproximá lo.