Mais um capítulo do nosso curso de jovem nesse capítulo mas vamos falar de tratamento de exceção.
Entender como isso é feito dentro do Java por.
O que acontece aqui.
Muitas vezes você vai enfrentar erros de compilação que o seu código não compila mais porque tem algum
erro de sintaxe.
Se que você fez alguma alguma ação que viola algum requisito algum a restrição da linguagem.
Existem erros que ocorrem somente em momento de execução e.
Para isso existem as acepções que são situações que você gera dentro do código pra sinalizar que alguma
coisa diferente aconteceu não necessariamente precisa ser um erro sim mas pode ser algo que você quer
digamos assim interrompeu o fluxo normal e trata aquilo como uma forma diferente ou seja você tem regras
na sua aplicação regras de negócio que vão dizer como a sua aplicação funciona.
Que tipo de validações você precisa aplicar um determinado dado e eventualmente como a regra é violada
você pode lançar uma exceção.
Esse é um tema importante.
Esse capítulo precede o próximo capítulo.
Obviamente o próximo capítulo será o nosso primeiro projétil dentro do curso mas vamos fazer um projeto
de comando em console usando ainda o empuxo lá e o scanner para receber entrada e tal.
Para que a gente possa fazer toda uma revisão de tudo aquilo que a gente já viu e colocar isso na prática
é um projeto pequeno mas que ao mesmo tempo dê para a gente uma noção de encapsulamento.
Dê para a gente uma noção de orientação a objeto que a gente possa usar o texto mph e possa criar lâminas
que a gente possa apaziguar as coisas e de certa forma revisar tudo aquilo que a gente viu até então
e também nós iremos usar nesse projeto tratamento dessa ação que é o tema desse capítulo nesse capítulo
nós vamos entender como criar sessões personalizadas.
Como tratar exceções os tipos de exceções que existem e são checadas e são checada.
Nós vamos ter uma aula teórica falando pouquinho sobre pilha de execução é um conceito importante que
poderia até ter sido falado antes mas que agora faz sentido a gente falar por quê.
Você vai perceber esse conceito de pilhéria acepção muito presente dentro dessa questão das assessoras.
Até pra você sabe exatamente que ponto Ocorreu um erro.
Ele coloca essa ideia de pilha isso não está inerente ao assunto dessas ações é algo que faz parte das
linguagens de programação é muito importante você entender esse conceito e eu vou falar esse conceito
também nesse capítulo tem muita coisa legal pra gente e nesse capítulo é um capítulo que pra série é
nosso primeiro projeto.
Nós vamos ter outros projetos durante o nosso curso Projeto com um desktop de fazer interface gráfica
vai ter projeto para a gente trabalhar também parte de web.
Tudo tem muita coisa legal banco de dados ainda vai vir mais pro futuro mais pra esse primeiro projeto.
Selecionei esses capítulos até o capítulo que relata a minha decepção que também é algo que a gente
quer usar no projeto então fico por aqui.
Na próxima aulas uso começar a entender como o Java lida com um tratamento de exceções e até lá para
a gente fazer os nossos primeiros exercícios intervir um pouquinho também na parte teórica que estar
nas aulas.