Pensou agora nós vamos criar aqui um exercício só para mostrar que uma exceção pode ser a causa de outra
essa ação às vezes você não tem apenas uma única exceção mas uma exceção pode causar um ou outro por
exemplo.
Aos poucos você vai tentar acessar um banco de dados você vai tentar por exemplo cadastrar um aluno
no banco de dados dado o sistema da faculdade e o banco de dados está fora.
Alguém foi lá e cortou o cabo de rede que liga o seu sistema com o banco de dados.
Se isso acontecer você tentar acessar o banco de dados para inserir um aluno muito provavelmente o primeiro
erro que vai ser causado é seu erro de rede que vai ser um erro gerado pelo próprio a biblioteca de
massa e o banco de dados então gerou lá um Network Access por exemplo e o Net Work Sérgio foi a causa
de gerar o erro de banco de dados e que sabem que foi a causa de gerar um erro de aluno não cadastrada
que abaixo.
Então uma exceção para criar nomes de certa forma fictícios demais acontece isso na prática assim você
tem um erro de rede que causou um erro de banco que causou um erro na funcionalidade do seu sistema.
E você entender um pouco e uma exceção pode ter um ou outra causa é algo também importante.
Quero mostrar isso nesse exercício então nós vamos criar aqui uma nova classe dentro dessa ação que
eu vou chamar aqui de causa pequena causa ou definir o método nem vou definir mas outros dois métodos
vai ter o estáticos Void um método que vai receber aqui e lá o aluno coloca o aluno aluno e vou duplicar
esse método e vou definir o método dele que também vai receber um a um.
Vou fazer o seguinte dentro do método bem eu fazer um teste.
Se o aluno for igual a nulo eu vou lançar uma exceção de forma explícita que vai ser no ponto certo
e a mensagem de erro dessa sessão vai ser o seguinte o aluno está em grande grandes com o que viu em
uma sessão e qualquer coisa se chegar aqui direitinho o nome está nulo.
Eu vou colocar por exemplo um aluno com outro nome para ser impresso no console.
Eu vou a partir desse método chamar aquilo melhor a partir do método agora chama o método dele chamado
aqui o mesmo B passa no aluno e vou chamar o método diretamente dentro do homem passando o aluno para
onde seu valor nulo vai ser acertado o resultado foi o ponto certo e a mensagem um aluno que está legal
mais um pouco nesse método eu não quero lançar este tipo de erro não concordei com a abordagem do programador
aqui e quero tratar esse erro.
Então vou tratar aqui o erro por exemplo e vou a outra posso tratar de forma específica de forma mais
genérica.
E aqui eu vou colocar pra ele lançar uma ou outra exceção ou seja dentro de um enquete eu posso lançar
outra exceção tanto checar como não checado nem eu posso transformar uma exceção não checado numa checada
sem problema.
Então qualquer que eletrônico é legal argumente e recebe um cadeado.
é legal argumentar que Sérgio é um dos parâmetros que eu posso passar para ela e o trombou colos.
Ou seja qual é a causa dessa seção que eu estou lançando.
Traz exatamente esse recurso porque eu quero chamada.
E aí o consultor não necessariamente aquele que você escolheu mas sim baseado naquilo que você passa
aqui como parâmetro.
Então vou te chamar e vou chamar aqui de causa pode ser eu não tem para onde mil eu vou passar a causa
como sendo parâmetro pra esse construtor que eu seja ilegal argumenta que sabe que não vai ter uma causa
que foi gerada no método buy.
Aí eu não sei a recessão com outro tipo o que eu concordo mas por exemplo e aqui eu coloquei a causa
que foi a causa original poderia ser uma exceção de rede poderia ser uma exceção de banco ou qualquer
outra seção que esteja disponível de tal forma que quando chegar aqui eu posso tratar essa exceção.
Especificamente essa ação que eu quero ou de forma mais genérica também não tem problema.
E aqui eu posso fazer um teste sim e ponto.
Bad Klaus eu sei se a causa é diferente de nulo eu quero exibir a mensagem da causa então faz o seguinte
onde existem onde onde a Ali ponto Guedes caos.
Ponto.
Grande mensagem.
E aí a gente vai ver a mensagem da recepção que causou o problema inicial traz recado ou a mensagem
que foi gerada foi aluno está.
Então é importante você entender que uma exceção não necessariamente exceção que estourou que foi gerada
essa ação que causou o problema.
Aqui você vai ver que as duas eles vão acabar ficando explícitas ou no caso o que foi gerado.
A exceção na verdade é que já mostra uma exceção inegavelmente excepcional e Java no interessa interessa
dizendo que o aluno está nulo ou seja essa exceção Java é ilegal alguma gentinha que Sérgio foi causado
ou causa de baixo seja causada por no ponto era chefe com a mensagem de que algo está certo então você
percebe que até mesmo do ponto de vista das teclas se percebe que uma exceção pode ser causa de outra
exceção e muitas vezes você pega acepções bem compridas que não é causa da outra que é a causa da primeira
você tem às vezes duas três quatro causo uma exceção bem da outra porque essa ação original causa uma
exceção por exemplo de rede causou uma sessão de que causou uma exceção de uma regra do seu sistema
que causou uma exceção na hora de exibir a passagem então você tem várias acepções Pode ser a causa
da outra é importante que você também conheça que isso pode acontecer até na hora de você interpretar
a pilha de execução.
é importante que você consiga entender que uma sessão pode causar a outra e muitas vezes a ação original
pode dar uma ideia um pouco mais precisa de qual foi a real causa do erro.
às vezes o erro não está no banco.
às vezes o erro não está na sua funcionalidade às vezes simplesmente que a raiz está fora o servidor
não consegue acessar a rede para acessar alguma funcionalidade importante.
Então mais uma dica importantíssima sobre tratamento de erros aqui os erros podem ter mais de um.
Pode ter uma hierarquia né.
Uma sequência de causo não é exceção causa uma outra acepção que causa uma outra exceção e você pode
passar uma exceção original como causa de um ou outro essa ação é importante que você sabe sobre isso.