Só chegamos no final do nosso capítulo de tratamento de erro vimos vários exemplos legais entendemos
um pouco de como o Java trata a questão do tratamento.
Você tem o troll a boca a classe mais genérica de lá você tem erros que são coisas mais graves e as
exceções a gente entendeu também que as exceções são divididas em dois grandes grupos as ações checadas
e não checadas ou verificadas não verificadas tá muito importante você entender a diferença é muito
importante você saber quando usar quando usar outra e também entender a mecânica do tratamento de exceção
dentro de Java usando traiu quem falha ele como ser um bloco executado todas as vezes dependente da
ou não.
Então qualquer código que você queira tratar o erro que é um código potencial que pode gerar algum tipo
de problema você coloca um trai e coloca os skates associados as exceções que você quer tratar.
E aí você pode usar um mesmo bloco pra tratar mais de uma exceção você pode ter um bloco de queijo pra
cada sessão especificamente.
Tudo vai depender de como você vai precisar tratar esse assunto.
Vamos revisitar esses termos em outros momentos.
Ou seja agora que a gente já tem mais esse recurso na nossa bagagem digamos assim de Java a gente tá
livre para usar o tratamento de exceção em outros exemplos que a gente vai eventualmente fazer mais
pra frente.
Principalmente nos projetos que são os locais que eu tento digamos assim consolidar todo o aprendizado
até então é algo um pouco maior para que a gente possa realmente ver como na prática a gente pode usar
todos esses recursos de orientação objeto da parte de colégios de princípios de programação funcional
também.
E tudo isso será concentrado nos projetos que nós vamos fazer durante o curso.
Então no próximo capítulo nós teremos nosso primeiro projeto e outros para lá para a gente usar tudo
aquilo que a gente já aprendeu.
é um projeto inicialmente mais simples e com o tempo a gente vai colocar um projeto mais complicado.
Então fico por aqui e até o próximo módulo.
Até lá.