Pessoal na sala quero falar um pouquinho pra vocês dos tipos de erros depois eu vou entrar um pouco
mais em detalhe especificamente na parte de exceções que são exceções checadas e não checadas mais só
pra dar um panorama geral né.
Você tem basicamente dois tipos de erros.
Você tem alguns erros que são detectados pelo compilador e chama esses erros.
Erros de compilação certo então os erros de compilação impedem o processo que é o processo natural.
Você tem um arquivo Java com código fonte e gerar o seu arquivo pronto Class ou seja o compilador não
vai executar esse processo.
Java um topless quando você tem um erro de compilação que é digamos assim um erro que é mais fácil de
detectar um erro de compilação não é o que gera tantos problemas porque o próprio compilador já para
esse processo uma vez o compilador parou nesse processo.
Você não consegue nem fazer a sua aplicação e ser executado para frente.
Esse tipo de processo de compilação acontece em Java porque Java ele compila o seu código para uma linguagem
intermediária que é interpretada pela máquina virtual exatamente o processo que tem de você sai de um
arquivo pouco Java para um arquivo Class.
Linguagens que são interpretadas por exemplo PHP e a linguagem interpretada JavaScript a linguagem interpretada
o que acontece um interpretador lê diretamente o código que você escreveu.
E aí você não tem esse conceito de linha de erros de compilação.
Por quê.
Porque você não tem um processo de compilação.
Até existem por exemplo no PHP que a linguagem interpretada.
Formas de compilar para ter uma otimização maior é uma coisa muito específica.
Existem algumas linguagens interpretadas como citei na JavaScript é um bambi e outra PHP também e ouvir
essas linguagens não tem assim seguro de compilação porque o código que você escreve é o código que
será interpretado na hora de executar.
Certo Só que Java sim tem esse processo você executa um arquivo ponto então pra vocês estão arquivo.
Antes tem que ter um processo de compilação não é uma compilação que vai gerar um arquivo interpretado
pelo Windows nem pelo Linux nem pelo Mac nem pelo seu celular.
Ele vai ser interpretado pela máquina virtual mas não é o código fonte que é interpretado e sim o que
ali não é um arquivo ponto Less que usa uma linguagem intermediária.
Existem outros tipos de erro que são erros de tempo de execução.
Voltar aqui qualquer um vermelhinho para sempre os erros que nós vamos tratar mas aqui que são os erros
em tempo de execução então os erros em tempo de execução são os erros que vão acontecer com o seu programa
já foi compilado quando o usuário está acessando seu programa e por algum motivo aconteceu um erro pode
ser erros que foram previstos por você.
Por exemplo se eu tentar acessar o banco de dados e por algum motivo o banco de dados não está disponível.
Alguém tirou o cabo de rede eu estou tentando acessar um arquivo remoto e não consigo e aí em uma situação
dessa você vai acabar prevendo esse tipo de cenário que pode acontecer se eu tentar fazer um download
de um arquivo exigiu.
Há uma possibilidade não muito remota de que por algum motivo o usuário esteja tentando baixar um arquivo
sem internet então esse é um cenário que você vai precisar usar o tratamento de exceção que é aquele
que será abordado nesse capítulo.
Pra que você no caso de erro você tem de fazer algum tipo de ação.
Se acontecer um erro eu vou tentar esperar 30 segundos para repetir novamente.
Ou se aconteceu o erro eu vou tentar três vezes.
Caso não consiga eu mostro a mensagem para o usuário.
Que tipo de tratamento como você vai tentar lidar com a situação de erro.
é exatamente o trabalho que você tem na hora de tratar a mensagem como você vai lidar com isso.
Dentro do Java os erros que acontecem quando o programa está sendo executado.
Existem basicamente dois.
Na verdade você tem um hierarquia de erros que seria mais ou menos um ataque de classe baseada em área.
Se você tem a mão em todos os problemas que podem acontecer em Java estão dentro de uma classe chamada
COBOL e a partilha trombou ou seja algo que pode ser lançado diferentemente de outros mecanismos em
Java é uma exceção ou um erro.
Ele é lançado ou seja sua aplicação você tem esse conceito de sua aplicação.
Interrompi o momento que aconteceu o erro e lançou um erro quando esse erro é lançado.
Acontece uma parada naquele momento e quem chamou aquela funcionalidade aquele método quis todo ou todo
algoritmo é Java acontece dentro de métodos de que somente de classes esses métodos podem lançar exceções
assim como também não dá brecha para lançar exceções também mas o alemão DAX brecha nada mais é do que
um método implementado a partir de uma interface na altura acabou sendo um metro de qualquer forma.
Então quando você lança um erro você vai acabar interrompendo aquele processo.
Quem chamou o método será responsável por tratar o erro ou simplesmente não fazer nada e isso vai propagando
até o começo do seu programa.
Em algum momento você vai precisar tratar mais só falando aqui do ponto de vista dado os erros que acontecem
em tempo de execução.
Você tem uma classe definida em Java chamada Trouble ou seja algo que pode ser lançado seria mais ou
menos como lançava.
Ou seja tudo o que é lançavam em Java vai estar de bafômetro.
Na verdade você tem duas grandes estruturas de baixo trombou você tem erro aqui errou certo que seria
o inglês e você tem um outro tipo de classe chamada excepto Section o erro é algo que há um mecanismo
de herança certo um erro herda de trombou assim como é que serve também arma de fogo.
Erro é algo mais sério e algo mais crítico certo por exemplo o erro normalmente é lançado em algo que
não pode ser recuperado.
Chamo achar pra vocês rapidamente inativos.
Se você der um comando de chifre te ei TATU você vai conseguir pesquisar em todas as classes do Java
e da sua aplicação por exemplo se colocar o aluno vai aparecer que nós temos dois alunos um aluno bem
destruímos e um aluno dentro de óculos de composição.
Se você colocar por exemplo errou você vai ver que tem vários classes errou inclusive vai até a Java
ponto lenga que é o erro que eu estou falando.
Quisera ele apresenta algo mais grave.
Existe um erro bem famoso em Java que é o Alt off Memory erro.
Ou seja qual a sua aplicação fica sem memória você tá usando mais memória do que essa a aplicação pode
prover.
Esse é um tipo de erro tão crítico que você não consegue mais ter memória para aplicar na sua pra usar
na sua aplicação que simplesmente essa aplicação é para Lee ou seja esse é um tipo de cenário que é
algo que você não vai tanto se preocupar em tratar o que são erros mais críticos são erros que vão realmente
parar sua aplicação e esse é um tipo de erro que pode acontecer e sua aplicação ficou sem memória é
porque aquele é um erro justamente porque ele é algo mais crítico e além disso você tem que saber sempre
e o que seria uma exceção à regra que depois a gente vai subdividir vai ter outras situações nessa ação
checado não acaba mais.
As exceções são situações que é impossível você se reparar é possível você tratar o erro e você fazer
algum tipo de ação para evitá la para você mostrar para o usuário a mensagem ou você tentar repetir
aqui algum determinado tempo ou você salvar os dados em alguma estrutura pra depois você tentar no dia
seguinte então tem várias situações várias formas que você pode tratar um igual tentei obter o dólar
cotação do dólar a partir de um determinado site não deu certo.
Trato o erro como alternativa tentei em outro site de backup.
Então existem muitas estratégias que você pode usar para tratar exceções normalmente as exceções.
Você acaba tratando e erros por exemplo são coisas mais graves que de fato a sua aplicação já degringolou
já não é digamos assim passível de você separar.
Normalmente tem essa conotação é algo mais grave mais severo que normalmente não é passível de recuperação.
E essa ação é algo que você pode tratar com algum fluxo normal.
Entenda essa ação como sendo um desvio de fluxo.
Sua aplicação está executando de forma normal acontece uma exceção de forma abrupta.
Por exemplo um método que promete retornar um monstrinho ou ele retorna um estilingue ou ele vai gerar
uma exceção.
Lembrando que você pode retornar anulam associado a um estranho certo mas se você diz que vai tornar
um estilingue ou você retorna um texto ou é nulo.
Também é possível não é possível aplicar nulo no amarelo o tipo string.
Ou você interrompe a execução do Metro de forma abrupta com uma exceção.
Essa ação normalmente é tratado como já falei anteriormente então você tem erros de compilação seja
quando você não consegue compilar esse tipo de problema bem tranquilo porque o compilador avisa você
corrige o erro e aí você compila e executa e você tem erros em tempo de execução e esses erros são os
erros que você precisa realmente fazer teste para ter certeza que você não está entregando o código
com erro que você precisa se preocupar em tratar de diversas situações.
Por exemplo vou usar um arquivo remoto eu vou acessar um site eu vou acessar um banco de dados de o
banco de dados não estar disponível naquele momento então todo esse tipo de situação que foge à regra
de funcionar que foge à regra de você receber os dados todos corretos.
Você tem que a partir desse momento começar a se preocupar em aplicar as validações para que você não
permita digamos assim que seu sistema de forma inadequada insira informações por exemplo no banco de
dados que vai mais à frente que não foram validadas.
Se você tentar acessar o banco sempre vê o fato de o banco eventualmente não estar disponível.
Então tudo isso precisa ser previsto e isso você vai fazer a partir das exceções.
Então você tem a raiz todas as sensações e o trombo.
Se eu colocar aqui clipes você vai ver que alterou algo Java ponto lendo séculos é a raiz das exceções.
Você tem o.
Escreva em Direito que errou também ao Java Controller que errou e você tem que saber Section também
já lhe contou Lady Sérgio e a mãe de todas as ações da gente vai entrar um pouco mais em detalhe a gente
vai falar um pouco mais esse capítulo de essas ações que é o que a gente acaba usando com maior frequência
depois a gente vai entender um pouco mais os tipos dessas ações que tem que são dois grandes grupos
a gente vai aprender também a usar esses dois grandes grupos.