Aproveitando aqui que já estou com a mão na massa não aprendi.
Quero explicar pra vocês um conceito importante que é o conceito de pilha de método de execução.
A gente sabe já já falei outras vezes que o Java é uma linguagem centrada em classe e o Java é a parte
dessas classes.
Você vai ter métodos de uma classe em uso ou outra classe que usa outra que usa outra e assim você vai
criando a aplicação mais complexa.
Então você definiu determinada classe aqui na outra classe em outra classe uma outra classe e você tem
uma série de relacionamentos uma classe depende junto depende da outra que vai executando de tal forma
que seu programa ganhe.
Você tem um ponto de entrada que a partir do método.
E a partir disso você vai conseguindo criar seus programas de forma mais complexa.
Deixa eu falar um pouquinho imaginando que o conceito de pior execução imagine que eu tenho aqui secam
um local que eu vou colocar uma pilha de métodos é só para explicar um pouquinho esse conceito que não
está relacionado propriamente com essa ação e o que acontece na prática é você é bom que você entenda
sobre isso principalmente quando ele vai falar de recessão acaba que em alguns momentos você vai ter
o que chamo de espectro e isso ou o que ele vai mostrar toda a pilha de execução é você entender um
pouco desse nessa pilha.
é importante para você saber o que foi que aconteceu até ele chegar no ponto que gerou um impacto como
um processo de exceção de um processo que interrompe a execução e muda o fluxo normal das coisas não
necessariamente significa um erro.
Você pode até criar um cenário que pode ser um cenário positivo que você gerou e eu quero tratar esse
eu também.
é possível fazer isso.
Nada impede gerar o erro e tratar o erro isso não é de forma nenhuma visto pelo Java como algo incerta
simplesmente que você gerou um erro desviou o fluxo padrão e tratou o erro é uma possibilidade existente.
Então imagine que você tem aqui um salão você tem uma classe qualquer aqui você tem outra classe aqui
você tem um ou outra classe que você tem outra classe.
Existe uma relação de dependência se a classe chamar essa se chamar essa e essas chamadas nesse sentido
aqui você tem um ponto de entrada aqui que é o método.
Então inicialmente imagina que em vermelho você tem um metro do meio pensando em privado público não
simplesmente ter um metro man.
Você tem um outro método aqui dentro dessa primeira classe você tem um método aqui o método aqui ou
outro método aqui e mais três metros aqui o último de tal forma que esse método aqui é um método ou
o método seria o homem.
Aqui você tem um método um método dois método três um método quatro cinco seis sete ou sei que os métodos
não podem ser com o nome do Metro não pode ter apenas um número e nem pode começar com o número também
a regra que o Java define em relação à nomenclatura mais por enquanto só para a gente enumerar aqui
tem uma forma mais simples de identificar os métodos.
Vamos supor que além disso eu tenho aqui por exemplo que o método Men chama o método um método chama
o método 2 ou método 2 chamo o Método 3 o Método 3 chama o método 4 método 4Chan o método 5 que chamo
7 o 7 chamo 6 Tá bom.
Essa seria a nossa lógica a gente quer chegar aqui até o metro 6 quando o seu programa entra e ele começa
a executar o método nem significa que o método nem será adicionado aqui na pilha execução como sendo
o primeiro método acesa quando o método chama o primeiro método ou seja ele entra no primeiro metro
mais uma chamada.
Você vai ter que ir na pilha de execução.
O método também dentro da pilha.
Quando você tiver um chamado do metro por metro 2 você vai colocar o método 2 Na Pilha.
O método 2 chamou o metro no trem você vai colocar o Metro do 3 na pilha.
Depois vai colocar o método 4 na pilha e depois vai colocar o metro 5 7 na pilha e depois do 5 chame
o método 7 chamou o 7 finalmente chamou o método 6 ou seja todos os métodos estão na pilha.
Quando o metro 6 termina de executar significa que ele vai voltar para quem chamou quem foi chamou o
metro 6 metro 7.
E aí automaticamente você vai tirar o metro 6 da execução.
Quando o metro 7 terminar de executar ele vai chamar o método vai voltar melhor dizendo com o retorno
certo para o método 5 que fará chamado.
Se você está dizendo que no Metro 7 Barreto ou não inteiro então você vai voltar algum inteiro se você
diz que vai retornar aos trilhos retomou esse trem ou então um nulo dependendo da situação mas você
retorna para a quem chamou que no caso aqui é um método 5.
Então é óbvio que no sentido de pilha você vai colocar depois do outro como o Metro termina ele volta
para quem chamou o nascimento da menina volta para a quem chamou até você voltar para o Metro do meio.
Se você pudesse olhar a pilha de execução durante por exemplo um fluxo de um programa ele comece no
mato me chamou vários metros volto um pouquinho entre outros métodos volto para quem a pilha está sempre
subindo e crescendo com relação aos metros de tal forma que quando você quer terminar o seu programa
entra obviamente você executa vai voltando de tal forma que ele terminou bem e saiu seu programa set
é uma possibilidade.
Então uma vez que você voltou para o 5 canal 5 da menina volta para o 4 e aí você vai tirar aqui.
Esses métodos podem estar na mesma classe em classes diferentes mas sempre vai ter a primeira execução
o quadro terminado volta para o método 3 que é o que vem logo depois na pilha ou 3 terminado volta para
o Metro 2 o 2 terminando volta para o método e finalmente terminando volta para o Metro do meio.
Quando termina o seu programa para Lhasa você tem a pilha vazia o seu programa já não está visível.
Então esse conceito de pilha de execução é algo importante algo que você precisa conhecer.
E quando você entra começa a executar o metro chame o chame 2 CHAME 13 que chamo 8 chame o Move que
volta para o outro que volta e dá uma seção era terminado o Metro já perdi as contas aqui mais um metro
no quadro por exemplo gerou uma exceção significa que quando o erro foi mostrado certo lá no console
você vai ver várias coisas que dizem respeito a essa pilha de execução e a gente também vai conseguir
ver na prática porque as pessoas não fazem um exercício um pouco mais à frente para achar pra você.
A pilha de execução é como a gente pode ver essa pilha do eclipse vai divulgar o nosso código e você
vai perceber o método depois nunca pois o outro em Gibraltar roubá percebeu perceber o metro saiu da
pilha mais um conceito muito importante que não está associado diretamente com o tema de sessão mas
que é um conceito que você vê muito frequentemente quando for analisar os erros.
é uma dica muito básica mas que ela indica é essencial e tenha paciência para além dos erros é muito
comum você se assustar com a mensagem de erro gigante.
E aí às vezes uma mensagem de erro quando você olha lá no final você não vê a mensagem mas se você for
voltando para o começo do jogo você vai ver que no começo tem a origem do erro que causou realmente
o erro.
Eu noto que muita gente não tem a tranquilidade de parar e realmente analisar a mensagem com calma e
isso acaba gerando muita dor de cabeça.
Por quê.
Por mais que a mensagem de erro esteja clara nem sempre é muito fácil encontrar ela porque é muita informação
que é gerada e principalmente a maior parte das informações que vão ser gerados eu diz respeito a estar
aqui.
Você pode ter uma história que não seja uma pilha de execução com 200 metros um chama ou outro chamou
outro que chamou outro site conceito está tudo mais então você vai ter lá todos os caminhos absoluto
dizem que metro clássico foi chamada na sequência certo isso acaba gerando um texto muito grande não
faz parte do processo de entender como funciona essa questão da pilha de execução.
Dão ponto de vista só a mas entender como funciona a linguagem como um todo mas é muito marcante e muito
importante você perceber que isso também estará presente na maioria das mensagens de dinheiro e você
precisa ter tranquilidade para interpretar isso com calma e principalmente ter calma para ler as mensagens
de erro porque normalmente as mensagens estão lá para te ajudar.
Nem sempre é verdade nem sempre a mensagem vai te ajudar às vezes a mensagem não vai deixar muito claro
o que aconteceu.
Mas como normalmente as mensagens vão estar lá escrevendo O problema é muito importante você ter calma
para ler a mensagem e a partir daí você começa a interpretar e depois que os erros começam a acontecer
de forma recorrente você já viu o mesmo erro várias vezes.
Fica mais fácil você conseguir encontrar o erro.
Essa questão de você resolver problemas de detecção de erros entender como você pode abordar digamos
assim a sua busca para resolver exatamente para entender onde está o erro resolvê lo.
é algo que demora tempo é algo que demanda muito de experiencias.
Existem algumas dicas obviamente para você tentar digamos assim isolar o problema e a partir daí tentar
resolver o problema mais.
Essa caixa de detecção de erros é uma das coisas a resolver os erros não detectar mas resolver também
o erro sabia onde procurar.
é algo que eu diria que é uma das coisas que demanda mais experientes porque você precisa realmente
ter vivência para daí você conseguir deixar o erro num cenário bem pequeno bem reduzida como se tivesse
uma gaiola.
Colocar o erro num espaço muito pequeno para daí você realmente conseguir entender o que está acontecendo
e resolver o problema.
Eu vou provavelmente nesses próximos dias estar gravando algum vídeo no canal que diz respeito a essa
questão de erros e como normalmente eu penso.
A primeira as primeiras coisas que eu penso para resolver o problema mas adiantando nas coisas que eu
penso logo no começo é posso isolar o máximo esse problema.
Vamos supor que tem uma aplicação gigante e o que está acontecendo dentro de uma aplicação muito grande.
E como é que eu faço para apagar esse erro de forma mais rápida possível isolar o problema deles é um
problema simples que não precisa nem eu ficar perdendo tempo isola o problema às vezes não é o mesmo
problema que eu não sei exatamente como resolver aí.
Nesse ponto você isolar o problema e tentar reproduzi lo num cenário mais reduzido terá outras coisas
da jogada faz com que você tenha um problema mais claro você tem exatamente o problema e a partir daí
você passa a tentar resolvê lo.
Eu como professor de curso online Estou sempre junto às minhas aqui no suporte a receber problemas praticamente
todos os dias.
A gente faz muito isso às vezes você pega um problema que está num contexto maior eu simplifica o problema
deixa o código o menor possível e o problema ainda acontecendo para daí a gente atrasa a solução então
essa é algumas dicas que não estava nem previsto ou falar agora mas que é importante você leva em consideração
quando tiver pensando em resolver problemas do mundo real.