Nós vamos agora criar um novo pacote dentro do nosso projeto e nesse pacote nós vamos criar nossos exercícios
relacionados a esse capítulo de tratamento do dinheiro.
Eu vou colocar o nome do pacote para essa ação então vou colocar aqui essa ação é o nosso primeiro exercício.
Vou criar uma classe chamada base com o Java e aqui nós vamos criar o nosso método.
Então pra começar a gerar um problema para a gente entender esse primeiro problema depois a gente vai
evoluindo aqui no tratamento de então por exemplo se eu pegar aqui assistente pontual de ponto pra gente
ali sete dividido por zero por exemplo isso aqui vai dar um erro e executando.
Você vai ver que ele vai mostrar aqui a nossa pilha de execução que é essa ação básico ponto meio ou
seja o nosso único método da nossa aplicação.
O problema aconteceu no arquivo básico o ponto Java na Linha 7.
Exatamente essa linha que aconteceu o problema e aconteceu com essa ação ele chamou aqui na thread principal
certa tradição linhas de execução você pode executar o seu código em múltiplas linhas de execução ou
seja múltiplas trades e isso ele vai dizer pra você que thread ocorreu o problema no caso o que aconteceu
na parede principal que é que a trágica criada quando seu programa executa o tipo de erro que foi gerado
o tipo aritmético X.
Ou seja é aqui a mensagem de erro dividido por zero a mensagem de erro.
Algumas linguagens geram isso como sendo infinito.
Se eu pegar por exemplo aqui o Chrome não necessariamente todas as linguagens tratam os erros nas mesmas
formas.
Não sei se isso é claro pra todo mundo mas se eu pegar em Java ou console o login e eu colocar 7 hackear
JavaScript sai melhor dizendo 7 dividido puseram executar ele vai daqui e fingir ou seja infinito.
Já o Java que é totalmente diferente do JavaScript não pelos nomes Java JavaScript ou por uma questão
mais de marketing do que propriamente de filosofias que são linguagens que têm filosofias diferentes
embora as duas linguagens tenham sido inspirado do ponto de vista de sintaxe do c a usam chaves é tal
que veio do C digamos assim.
Ponto e vírgula no final da sentença e coisas do tipo mais são linguagens que têm filosofias bem diferentes
caso o JavaScript ele gera um valor infinito no caso do Java ele gera uma exceção.
Então aqui é um problema e eu preciso tratar esse problema porque se eu quiser chegar no fim do meu
programa colocando aqui Finn você vai ver que ele não vai chegar no fim do programa porque a execução
foi interrompida de forma abrupta a partir de uma sessão.
O outro cenário também bem conhecido é que há pouca gente trata esse erro é o seguinte imagine que eu
tenho aqui uma função método então públicos estáticos colocar Boyd é o nome dessa função será imprimir
algum e eu vou usar o aluno que eu peguei.
Outro capítulo então vou importar de outro capítulo certo aqui eu vou receber o aluno deixa deixou copiar
melhor porque para não gerar problema vou dar um contra o Zé comprovar aqui ele é uma cópia do aluno
eu vou importam qual Kaká exatamente o mesmo aluno.
Estou muito preocupado com o conteúdo de Halloween propriamente dito não é aqui eu vou simplesmente
em qualquer imprimi acho que o nome do aluno e vou chamar um sistema de primeira ali em italiano algum
outro nome.
Esse é o tipo de método que ele está vulnerável porque ele está vulnerável porque você pode passar um
aluno nulo.
é até possível que isso seja sua intenção digamos assim gerar um erro se alguém passar um valor nulo
ou sequer gerar o erro não tem problema.
Inclusive você pode gerar até um outro erro sem problema nenhum.
Mas aqui do jeito que está se você quiser que esse método funcione mesmo quando um aluno não é passado
esse código não está legal com o que você está usando um aluno sem saber se esse aluno realmente existe.
Então se eu vim aqui criar um aluno um aluno por exemplo recebe um nulo ou seja não tem ou não tem nenhum
instância não criei nenhum aluno pra cá e vou chamá lo imprimi o nome do aluno passando qual seja como
parâmetro esse aqui também gerará um erro que te acolheu será gerado aqui no cérebro então executado.
Você vai ver que gerou um problemão agora está aqui já aumentou você tem um método básico também na
linha 9 que chamou o método básico o ponto de imprimir o nome do aluno na linha 17 dentro do arquivo
básico ponto Java a 17 ocorreu o problema exatamente aqui na linha 17 e aqui a técnica o conceito de
pilha será exibido na mensagem o que com mais tem só 2 metros a pilha é bem pequena em cima nós temos
a mensagem no tipo de sessão que aconteceu no ponto certo.
E essa é um tipo de exceção que não tem nenhuma mensagem associada.
Se tiver a mensagem associada você vai ver que logo depois do tipo da sessão vem mais um texto.
Ou seja se eu comentar essa linha e acertar novamente você vai ver o tipo de sessão agora aconteceu
no metro Men.
Era o tipo aritmético que e dois pontos logo depois você está tendo a mensagem de que é um bar de visão
vazio.
Então quando você tem mensagem você tem os dois pontos como você não tem mensagem ele simplesmente dá
a exceção no caso.
Como é que serve para a gente tratar o erro.
A gente vai precisar colocar um bloco chamado trai é associado ao outro e você tem que ter um 7 um fim
aí eu vou explicar os dois mas nessa linha falar um pouquinho mais do.
Então esse bloco assim como é um bloco f só a função define um bloco.
A classe define um bloco um bloco definido como parte de Chaves e então coloco aqui abro um par de chaves
e dentro desse par de chaves eu vou colocar um código que pode gerar algum tipo de problema em cima
associado a esse trainee.
Eu posso colocar um ou mais blocos do tipo CAD.
Eu vou colocar aquele sabichão de forma geral vou chamar aqui de chefe não posso colocar exceção sem
problema nenhum.
Essa ação é associado a esse bloco.
Eu posso pegar essa ação e mostrar por exemplo alguma causa.
Eu posso simplesmente dizer que aconteceu algo.
Por exemplo eu vou colocar aqui.
Ocorreu um erro na no momento de imprimir o nome do usuário é muito grande mas não tem problema não
um até pra ele quebrar em 12 dias consigo ler a mensagem inteira.
Então em outras palavras ele vai conseguir passar esse código vai gerar um erro que ele vai cair no
card porque gerou um erro mas depois ele vai gerar um outro problema aqui embaixo porque eu dividir
7 puseram no Java o infinito vai gerar um problema então etanol primeiramente ele colocou aqui não sei
exatamente a hora tá mas ele colocou que ocorreu um erro no momento de imprimir o nome do usuário e
logo depois ele executou escolhe o que gerou um problema.
Pega no site e depuseram.
Eu vou colocar agora um outro bloco você pode fazer a seguinte uma dica legal aqui na equipe se você
selecionar esse trecho você clicar com o botão direito tem a opção que é o surreal.
O FN e envolva com ela você pode usar contrai Cat Block.
No meu caso se eu usar o alt como Z ele vai me dar opção então ao selecionar essa linha algo como dizer
ele vai me dar que atrai Cat Block e quando ele vai envolver esse trecho com um bloco do tipo traficante
colocou essa ação de forma genérica aqui.
Mas como eu sei que esse problema tá sendo um erro aritmético eu posso selecionar essa exceção que também
faz parte de Java ponto Lenny e por isso eu não preciso importar.
Eu posso tratar um erro especifico que eu tanto posso tratar de forma mais genérica que não é o padrão
não é a forma mais indicada para você seguir tratados de forma genérica.
O ideal é que você tenha consciência de quais são os erros que podem acontecer em determinado código
e a partir dali você tentar tratar de forma mais específica mais.
Muitas vezes é comum que você realmente queira tratar de forma genérica porque não importa o erro.
A única coisa que você vai fazer vai ser mandar a mensagem para o usuário habitualmente tratado de forma
genérica não é um problema extremamente grande mas sempre que você puder tratar de forma específica
realmente tem a consciência de quais erros podem acontecer.
Um trecho de código muito provavelmente você vai ter coisas mais relevantes pra documentar ou logar
esse erro ou fazer algum tipo de processamento por baixo pra tentar tratar o erro de forma mais específica
possível e aí te ajudar a resolver o problema.
Quando você mata do seu sistema para a produção quanto mais você destrinchar as mensagens geram quanto
mais você logo isso e coloca dentro de um arquivo pra depois você consultar e isso entender como resolver
melhor e mais fácil será manter o seu sistema.
Então aqui nós fizemos um system on line gerou um problema e aqui eu peguei o erro que foi gerado que
novamente coloca só letra e é que eu chamei o método que está presente na seção que é o print instrui
Prince se ele vai imprimir a pilha de execução ou seja em que ponto aconteceu o problema ou em que ponto
essa exceção foi lançada.
Eu já tem essa informação pra gente não executando nesse caso agora você vai perceber que como os dois
erros gerados foram tratados usando maquete ele vai chegar no fim da nossa aplicação imprimir essa linha
que em nenhum momento até agora tinha sido impresso.
E caso você tenham ocorreu um erro no momento de imprimir o nome do usuário.
Depois ele imprimiu essa ação e finalmente ele colocou fim ela executou na ordem certa mas esse Prince
Tetris se ele não é assim como ele pode ser executado fora de hora por isso que a mensagem pela ordem
é diferente mais se eu não usar ele por exemplo aqui eu colocar por exemplo o System Audio presente
ali ocorreu
o erro 2 pontos e aqui é usar e pouco de.
Você vai ver que ele vai mostrar na mensagem primeiro com o erro no momento de inserir imprimi o usuário
depois ocorreu um erro pega na mensagem no ponto e não tem mensagem por isso como eu mostrei no primeiro
dia essa ação aritmética tem sim mensagem de erro eu achar para vocês agora atacando mais uma vez tem
ocorreu um erro no momento de imprimir o nome do usuário.
Depois ocorreu um erro e visão puseram.
E finalmente mostrei aqui pra vocês o resultado final seja no nosso código terminou de forma bem sucedida
por quê.
Por mais que tenham ocorrido erros eu tratei os erros e ele seguiu o fluxo normal até o final.
Então nessa aula eu apresentei pra vocês dois erros e mostrei o trai e o CAT.
Basicamente é essa a informação mais importante que você entender aqui o bloco é um bloco um bloco que
tem código que pode gerar erro e a partir desse momento que aquele código pode gerar o erro você pode
tratar se você quiser.
Eu a partir de um candidatando eu enquete Você tem de mostrar a mensagem Você tem a possibilidade de
gerar um outro erro.
Eu vou mostrar isso em outro exercício você também tem a possibilidade de silenciar o erro embora esse
não seja uma boa prática.
Você pode sim silenciar em momentos muito específicos coisas que você tem certeza que não vai dar problema.
Mas eu me lembro de um colega que ele colocou um traficante e ele fez mais ou menos assim ou ele comentou
Não tinha nada nenhum código dentro e ele colocou o seguinte comentário nunca chegará aqui e aí de alguma
forma depois ele colocou pra essa informação sei se ele cai aqui dentro e entra num arquivo né colocar
por exemplo a informação aqui a mensagem para quem te conhece e parar depois.
Na primeira vez que a gente publicou o sistema em produção ou seja exatamente no local que ele achava
que nunca poderia entrar foi o primeiro e o que aconteceu seja ele entrou em um erro que a gente esperava
que acontecesse em produção e foi o primeiro banho.
Tanto é que a gente riu muito depois porque o comentário que estava no ponto em que aconteceu o problema
tinha um comentário que nunca iria entrar ali e nunca ia chegar nesse ponto porque era só uma mera formalidade
tratar.
Então às vezes você silenciar uma exceção ou seja silenciar uma exceção significa que você vai colocar
um bloco quente e simplesmente você não vai fazer nada aqui dentro.
Ou seja se eu fizer aí é só mostrar pra vocês e acertar o código você vai perceber que não aconteceu
nada simplesmente ele foi até o final gerou o problema você caiu no teste mas você não fez nada no CAT
significa que ele vai está como se nada tivesse acontecido só que aconteceram dois erros e você silenciar
os erros e simplesmente você calar.
O erro que foi gerado você pode usar isso como falei nem coisas muito pontuais muito específicas mas
você precisa ter muito cuidado o que acontece quando você precisa silenciar o erro ou você precisa digamos
assim não fazer nada como já acontece e dentro do erro você vai logar isso dentro de um arquivo que
é logar e o que é você que faz muito sentido também no tratamento.
Dinheiro e você jogar digamos assim a mensagem de erro pra dentro de um arquivo anexo a aplicação está
executando.
Então imagine que você tem uma aplicação que está rodando na web.
Usuário acesse seu site.
Acontece o erro que você não quer jogar isso para o usuário é um erro que dá para ser digamos assim
não precisa informar o usuário que aconteceu aquele cheiro.
Você pode salvar toda a mensagem de erro.
Toda a pilha de execução.
O tipo de erro gerado colocado dentro de um arquivo texto e esse arquivo pode ser consumido em outro
momento alguém vai lá ou eu quero o arquivo de log que é um arquivo texto lá do servidor.
E aí o usuário por exemplo alienado ou tentava acessando o site por volta de um e-mail.
Eu tentei fazer a operação tal e deu problema.
A beleza foi um e-mail ao anotar o IMEI mais ou menos um e-mail vou lá no arquivo de log.
Todos os erros eles são normalmente quando você coloca dentro de um arquivo você diz a hora que aconteceu
o erro e a mensagem de erro e você vai lá no servidor.
E aí pegando por exemplo mais ou menos 1 hora e 20 até duas horas da tarde você vai dar uma olhada no
log e ver todos os erros que acontecendo provavelmente você a partir dessas mensagens vai descobrir
o que potencialmente pode ter causado o erro que o usuário reportou.
Então quando você quer silenciar o mínimo que você faz na prática é colocar isso dentro de um arquivo
pra daí você conseguir investigar o que é que está acontecendo.
Se você procurar dentro daquilo no Google por exemplo coloque o Java logo lá Larry biota de log in set
talvez usado pelo log.
Ele vai mostrar várias opções que você tem logo Ford ui que essa é uma das mais usadas.
Você tem várias possibilidades pra você usar bibliotecas que vão te ajudar alongar o sistema.
Isso é um assunto interessante porque está também relacionado com isso e eventualmente mais para a frente
em que pode usar uma ferramenta como essa para alugar um sistema.
Talvez um projeto final do nosso set mais algum importante algo que vale a pena ser mencionado.
Quando você for por exemplo se precisar silenciar uma exceção que eventualmente pode ser algo útil pelo
menos log o que aconteceu nessa sessão para assim acontecer alguma coisa você tem esse registro e a
partir daí você conseguir tentar resolver um eventual problema.
Então fico por aqui.
Pessoal fizemos nosso primeiro exercício básico de tratamento de erro usando um bloco de raquete na
próxima a gente continua fazendo mais exercícios e até lá.