Pessoal normalmente eu mostro para vocês um algo teórico e depois passo um exercício mais especificamente
neste caso vou fazer o seguinte eu vou mostrar um exercício e depois a gente vai para a pasta e olhe
pra entender um pouco mais o que acontece fazer o seguinte Aqui eu vou criar um clássico ou chamar por
exemplo a máquina checada.
Ingressos não cheque cada um amigo meu grande aqui mais para a gente fala um pouquinho de exceção checada
e essa não checar.
Então basicamente eu vou criar aqui dois metros vou criar aqui lá estáticos ou qualquer blog gera erro
e vou criar um outro método desse que vai ser o Gera Erro 2.
E aqui eu falo o seguinte eu vou chamar o Gera eu vou chamar aqueles dois e vou gerar um erro no método
e gerar um erro no método.
Como é que eu faço para gerar um erro.
Na verdade você pode distanciar um erro ou colocar que eu vou criar o meu genérico com certa vantagem
ou simplesmente posso passar aqui por exemplo a mensagem de erro ocorreu
bem legal.
Eram e vão gerar um novo eu.
Só que em vez de se levantar percebe que não vai ser simplesmente a que serve.
Eu coloquei vou colocar o seguinte ocorreu um erro bem legal 0 2 0 0 2 3.
Vou colocar aqui só pra gente chegou no final colocar fim se usar esse código.
O que vai acontecer.
Você acha que não vai acontecer nada vai mostrar simplesmente a mensagem de erro aqui no console e tal
não foi tratado ainda.
Nesse caso seu azar não vai acontecer absolutamente nada.
Simplesmente mostra o fim.
Porquê.
Porque não basta você criar um hino não basta não assistencial é um erro.
Ele é uma exceção a um erro em Java quando erro mas esse caso especificamente trabalhando com essa ação
essa ação é uma classe como classe.
Você cria novas instâncias como classes você tem ataque de herança você tem por exemplo sabe o que herda
e recebe o que é roubo a partir de trouxa.
Você tem outro filho que é o erro que você vai definir na autoestima.
Ao mesmo erro que era dinheiro e aí você vai definir tudo e verá que de classes e também a partir das
classes você criam as instâncias.
Mas não basta você criar uma instância um eu ele precisa ser lançado pra lançar um erro você tem uma
palavrinha especial em Hijab que também usa a palavra reservado da linguagem que eu sou.
Ou seja frouxo é algo que você está lançando então um troll quer dizer lançar em outras palavras dizendo
o lance em um novo erro do tipo o lanterna recebe um com essa mensagem digo aqui de tal forma que nesse
momento executando você vai perceber que foi gerado uma ação e a essa ação começou a partir dessa classe.
Começou no Metro do meio metro meio chamou o gera e que na linha 3 foi gerado exatamente nesse ponto
aqui certo ou seja não basta você criar primeiro por Camacho você criar o erro você tem que chamar palavrinha
troll ou seja lançar um erro daí o nome da classe Problem algo que pode ser lançado seja tudo o que
era da classe prólogo é algo que você pode chamar troll mio nome da classe eu não posso dar um troll
mil por exemplo colocar from my string eu não posso fazer isso porque sei que a linguagem detecta que
eu só posso lançar algo que anda de fogo ou algo que pode ser lançado.
Então a partir dessa classe para o problema eu posso ter qualquer coisa que eu posso chamar junto com
o troll.
Isso significa que você está jogando algo que vai quebrar o fluxo da sua aplicação e vai botar pra quem
chamou.
Ou seja no momento que na linha 13 eu faço alguma coisa eu lembro que na linha 3 eu tentei chamar alguma
coisa que depois bateu gerar erro porque eu já sabe que ele nunca vai chegar nessa linha e então uma
linha que nunca pode ser chamada.
Provavelmente até mais nunca vai chegar nessa linha ou seja ele não vai usar tal fluxo normal ele interrompe
a execução e volta pra quem chamou exatamente na linha 6.
Então nesse caso você percebe que eu tenho a possibilidade de tratar ou não esse erro eu vou até fazer
o seguinte vou deixar assim certo.
Nesse caso eu tenho a possibilidade de não tratar o porquê porque que é uma escolha minha uma vez que
eu lancei uma exceção no título anterior excepto um.
Eu tenho uma exceção não checada ou não verificada e não é algo que não é o fato de você tem a liberdade
de escolher se você quer ou não tratar o erro.
Então você pode dizer que é uma exceção não checada ou não verificada ou seja o compilador te dá a escolha
se você quer ou não tratar o erro.
Você percebe que não Jerônimo o erro de compilação o fato de eu não ter tratado ou simplesmente traduz
se quiser ou não é o que eu posso selecionar esse trecho como onde autorizei controle.
Talvez a máquina de vocês trate este blog que ele vai envolver e nesse caso como lanterna de sabichão
é filha de recebe toda classe que termina com essa abaixo acaba sendo filho de Access não sei que você
queria enganar as pessoas né.
Mas o fato é que a vantagem de CPU é uma classe que pertence ao Java e não precisa importar ela e ela
herda de excepção aqui do mesmo jeito eu posso posso usar o Quiet e o pole fica ou seja o trato coloco
um tipo mais genérico e posso receber digamos assim tipos mais específicos então nesse caso eu posso
tanto colocar essa ação mais genérica como posso colocar aqui especificamente lanterna Sérgio.
E aí se eu quiser eu posso console a mensagem de erro por exemplo System assistem ao tipo de Alien e.net
mensais ou seja a mensagem associada ao que foi gerado que você vai ver ocorreu um erro bem legal.
Era um fim do meu programa mas eu não fui obrigado a tratar o erro mesmo gerando uma exceção de Guantánamo.
Eu só tratei porque eu quis.
E o fato de não tratar pode até fazer o seu programa interromper de forma abrupta o que estava acontecendo.
Mas foi uma escolha minha definir se eu quero ou não tratar o bueiro já aqui embaixo e que não significa
que essa é uma exceção checada como uma exceção checada.
Quem não tem problema nenhum.
O que eu não estou lançando nessa ação simplesmente criei essa ação.
Você pode até ter uma função que retornam essa ação não tem nenhum problema.
Mas aqui no caso eu posso andar um ou seja agora sim eu estou lançando uma exceção só que se eu tentar
executar esse código você vai perceber que o problema é um problema mais sério está um problema de compilação
não vou conseguir compilar o meu colo.
Por quê.
Porque essa é uma exceção checada como essas são checadas você é obrigado a colocar na assinatura do
Metro que você lança esse tipo de ação.
Como assim.
Como é que eu vou explicar que na assinatura do Metro lanço essa essa ação então para isso você vai
usar outra palavrinha chamada trolls no plural.
Aqui é troll singular que trolls no plural ou seja eu posso lançar ações do tipo Sérgio.
Ou seja você precisa deixar claro que essa ação é verificado ou checado.
Você precisa deixar claro na assinatura o que eu tenho essa ação checada é certo e aqui eu tenho essa
ação não checada.
Basta colocar aqui em maiúsculo não checada é ou não verificado certo ou essa ação não verificada aqui
uma vez que eu tenho essa ação checada por Jabhat fossa colocar um troll na assinatura do método de
tal forma que você percebe que agora não estou tendo mais problema que antes eu estava tendo problema.
Por quê.
Por que não essa ação verificado então automaticamente eu preciso declarar que nesse método eu lanço
essa ação.
Então não estava dando nenhum problema aqui porque é notado um problema que aqui para mim não chegou
nada nenhuma informação de que esse método lançou essa ação.
Eu até poderia aqui dentro ou lançar uma exceção já tratei ela então coloca aqui o bloco traficante
e aqui embaixo eu coloco por exemplo.
Que legal você percebe que agora não tem o porquê.
Porque aqui eu tratei o termo internamente da função o mais que eu lance uma exceção checada eu tratei
dentro da função de tal forma que aqui não tem perigo chegar a essa é e quando ele colocou ocorreu um
erro bem legal depois que legal terminou.
Mais sim eu não tratar o erro aqui e lançar uma exceção checada como eu falei pra vocês eu sou obrigado
a definir aqui que esse método lançam essa ação ou seja essa ação checada eu preciso obrigatoriamente
tratar essa exceção no ponto que eu estou chamando o método.
2 Eu até posso ignorar o tratamento e essa ação se eu fizer por exemplo que o método nem também pode
lançar essa ação percebe aí o compilador vai dizer assim você.
Se essa função lançam essa ação e você não quer se responsabilizar pelo tratamento pode jogar pelo outro
método chamado no caso aqui como método meu primeiro ele simplesmente vai sair do seu programa de forma
abrupta executando gerou um problema e no final das contas ele mostrou que ocorreu um problema bem legal
2 que é essa mensagem mas se você não quer lançar no máximo meio você é obrigado a trabalhar e o que
eu tenho que colocar o traficante.
E aí você vai colocar o que é exatamente o mesmo se você quiser tratar de forma ainda mais genérica
você pode colocar aqui outro de algo qualquer coisa Catroga pode ser tratado dentro de um site e aqui
eu posso colocar um ponto de mensagem colocando aqui você tem a possibilidade de mostrar a mensagem
de erro ocorreu um erro bem legal e ocorreu um erro.
°2 você até pode por exemplo também colocar aqui de forma explícita que você lança um jantar e recebe
um certo mas isso não vai forçar o tratamento de erro que eu posso simplesmente tirar isso.
Você vai ver que vai.
Nenhum problema vai ser gerado por quem.
Porque essa ação de plantar não há necessidade.
Se não há obrigatoriedade de você tratar o erro você trata se quiser porque é algo opcional tem esses
dois grandes grupos de exceção.
Você tem essas ações que são checadas porque as que o compilador vai checar se você declarou no metro
que lança essa ação e obrigatoriamente você precisa tratar essa ação ou mesmo lançar para o outro método
tratar.
Existem as acepções que são não checadas ou seja você tem a liberdade de declarar um metro você não
necessariamente precisa declarar.
E você também não necessariamente precisa tratar o erro por mais que o eu possa então peso o programa
de forma abrupta se você não tratar mais você não tem essa obrigatoriedade certa e também não precisa
declarar o método aí eu achei pra vocês os dois grandes grupos de assessores na próxima onde vai falar
mais um pouquinho sobre isso serve pra mim só pra você entender alguns detalhes a mais e depois continuou
com outros exercícios dentro do nosso capítulo de tratamento de.