Só agora falam um pouquinho mais em detalhe dos tipos de exceção que eu falei no ano passado que essa
ação checada e não checado.
Certo Eu já tinha falado pra vocês anteriormente que existe uma classe chamada trombou ou seja que a
raiz de todas as exceções todos os erros e exceções dentro do Java e qualquer classe que esteja abaixo
de tromba pode usar palavrinha entrou associado a uma instância de uma classe e você cria uma nova acepção
cria um objeto a partir de uma classe e pode usar o farol pra lançar um erro uma exceção.
Então a partir do momento que você tem minha especificamente na parte de baixo então eu vou criar um
alarme um clássico ou criar aqui quadradinho pra chamar aqui que sabe ou seja a raiz de todas as exceções
do Java e especificamente você pode ter várias outras classes que andam Sérgio e mais especificamente
você tem uma classe que nós fizemos no ano passado que é um tem abaixo segue então uma lanterna em que
sábio é uma classe especial no Japão.
Por quê.
Porque qualquer classe que perde o lanterna e que sabe não é uma exceção conhecida como não checada.
Ou seja você não é obrigado a defini la na assinatura do Metro que você vai lançar um Lanterna sabichão.
Quem chama aquele Metro não é obrigado a tratar o erro usando traquejo.
Quando você lança a própria Section ou qualquer outra exceção certa própria recebe um ou qualquer outra
exceção que esteja sendo filho diretamente ou indireta de ACSP ou você é obrigado a tratar esse erro.
Apenas as exceções que estão aqui especificamente para baixo e que você não tem a obrigatoriedade de
tratar exceção e defini no método certo.
Então vou imaginar que um determinado cenário você tem a função método que chama o método que chama
o método 2 que chamo de Método 3 aquela ideia de pilha ação.
Vamos supor que aqui dentro você tenha um determinado método e esse método lança uma exceção checada.
Se você lança um acessam um checado significa que nesse método que você tem que colocá la na assinatura
do método está faltando.
Então ela coloca no que você tem aqui.
Se você tem que definir especificamente na assinatura do médico esse método lança uma determinada ação.
Por que você disse lá que lança essa exceção x então coloca aqui uma exceção x qualquer certo não importa
o nome.
Quando você faz isso vamos supor que você definiu isso obrigatoriamente no método que você definiu aqui
no método 2 certo.
Você tem que tratar o erro você tem escolha ou você pode tratar o erro ou você pode dizer na assinatura
do Metro que ele também lançou essa ação x.
Vamos supor que eu não quero tratar ou eu quero lançar então obrigatoriamente ser checada.
Você tem que colocar na assinatura do método se você tem que dizer ok eu também lanço a recessão x qualquer
equipa definir o que é uma exceção checada chegou aqui no método aspone.
Nesse caso eu não quero lançar o seu primeiro eu quero tratar o erro então significa que dentro desse
método aqui você vai ter vai ter que lidar com esse erro e aí você pode usar uma outra estratégia que
é usar por exemplo ai quietos.
Aí sim você disse que tratam eu e como você fizer um teste você pode tratar ou recebe.
Ou então você pode tratar especificamente a exceção X que foi criada e aí significa que você chegar
aqui no M você não precisa lidar com o erro porque o erro foi tratado no método anterior mas percebe
que se você tiver 10 metros você não só essa ação checada no décimo e nenhum deles você quer tratar
o erro.
Obrigatoriamente você precisa dar outro uso na assinatura do Metro dizendo que aquele método lançou
um erro ou seja sempre que você depende de um metro que lançou essa ação checado e você não quer tratar
o erro dentro desse método você é obrigado também lançar as mesmas exceções checadas.
Por quê.
Sempre que você lançou essa ação checada você é obrigado a declarar método.
Ou então você pode usar um traficante já no caso de uma recessão não checada como você já deve e mais
ou menos esperar.
Você tem aqui um método Mem que chama um método que chama um método dois que chamam o Método 3 e aí
você lança aqui uma exceção não checar o colocar em vermelho também para dizer que é um erro você lança
um erro mesmo que você queira tratar o erro apenas aqui no método ou então no método mem só que você
vai receber o erro aqui.
Só que você vai querer por exemplo aplicar um trailer e um cartucho certo.
Então só nesse método o que você vai querer tratar os outros dois não precisam se preocupar em declarar
nada você não precisa dizer absolutamente nada no Metro no Windows porque ele possui uma exceção não
checada uma vez que você lança esse só não checado no Método 3 ele vai automaticamente passar essa ação
pelo metro 2 sem você precisar escrever absolutamente nada e vai chegar no Metro do meio então essa
é a diferença que você tem de essa ação checado é uma exceção não checada.
Em outras palavras uma exceção checada ela não irá conseguir passar desapercebido por todos os métodos
que eventualmente ela possa passar.
Se ela passa por um método se você chama o método que lançou a seção checada ou você trata ou você lança
para o outro método fatal certo já há uma exceção vantagem ou seja uma seção não checada consegue passar
desapercebido pelos métodos porque você trata se quiser e você não precisa declarar esses métodos diretamente
na assinatura do metro.
Então essas são as diferenças entre essas duas abordagens leu.
Qual é a melhor abordagem em três situações para você usar um ou você usar outra abordagem.
Eu diria que o caminho padrão pelo mesmo caminho padrão que eu prefiro é trabalhar com exceções como
exceções que não necessariamente você é obrigado a tratar mais essas situações que você tem.
Você vai lançar uma exceção e você quer que obrigatoriamente o código que vai tratar que vai usar um
determinado método trate aquela sessão de forma obrigatória.
Aí você pode usar exceções checados.
Vai depender da situação a depender do cenário que você está trabalhando.
Mas na maioria dos casos eu acabo trabalhando com exceções não checar não preferência pessoal minha.
E aí você vai definir aquilo que você acha que é melhor se você quer forçar o tratamento ou não.
O que eu acho chato e vai ser checada é exatamente o fato de que uma vez que você lançou essa ação no
Método 3 você quer tratar essa exceção somente no método você é obrigado a definir no método 2 que não
necessariamente está envolvido no processo de tratamento nem da geração do erro.
Você precisa modificar o método 2 por conta que uma ação checada.
Isso não seção não checada me é mais simples porque você gerou o erro no método 3.
Isso o que atrapalha Mad Men.
Aí a exceção vai passar pelo metro 2001 se necessariamente você precisa alterar esses métodos porque
essas ação checado por mim eu acabo preferindo na maioria dos casos não sempre fazer essa folga.
Mas contém uma exceção que eu quero forçar a classe que chamo a tratar inclusive no nosso exercício
do nosso projetivo no próximo capítulo provavelmente eu vou usar uma exceção checada embora seja essa
ação naquele caso específico que eu vou usá la.
Vai ser mais apropriado para essa ação checado então depende da situação mas se você está na dúvida
eu iria preferir essas ações não checadas.