Penso agora mas vamos criar uma seção personalizada nosso então para isso eu vou criar aqui dentro de
exceção ou criar um pacote que eu vou chamar aqui ponto personalizada.
E depois nós vamos criar um outro exercício que seria personalizado.
B o mesmo exercício que eu vou trocar a seção checada por não checada.
Nós vamos começar com as exceções do tipo.
Ou seja criar uma classe que era de vantagem e nós teremos esse caso na seção não checado não verificado
porque tudo que era de vantagem o compilado não irá te obrigar tratar nem mesmo declarar no método.
Então para isso eu vou criar a primeira classe que eu vou chamar aqui de número negativo e recebe um
número negativo.
Imagine que eu tenho um atributo que não pode ter número negativo o dia de mandato mesmo adapta a idade
de uma pessoa.
é possível que você queira aplicar algum tipo de validação que não deixe o número por exemplo ser negativo.
Aqui eu vou definir um assistentes voluntário que.
Vai ficar gerado aqui a advertência certo e para isso eu vou resolver dessa forma contra o meu caso
aqui como no Mac tem essa opção que é o prazo Warning Serial Serial certo o que é que seria se o prazo
One serial existe um processo dentro do Java chamado serialização serialização você transforma o objeto
em Java que está na memória em um valor que pode ser por exemplo persistido em um valor textual.
Você pode salvar um objeto em Java dentro de um arquivo txt por exemplo.
Esse processo de serialização pode transformar uma classe ou instância num monstrinho que gera um texto
bem estranho digamos assim.
E a partir desse texto gerado você consegue pegando esse texto d serialização e instancia o objeto em
memória.
Por que você quer pegar vários objetos e memórias e salvar isso.
Nenhum arquivo pra eventualmente quando o usuário abrir o sistema novamente você leu o arquivo e desceria
alisa e Goto todos os objetos na memória de novo certo.
é possível que você consiga fazer isso a partir do processo de serialização.
Não estou interessado agora em recessão ficar trabalhando com serialização.
Existem outras formas de você suprimir.
Você pode pedir para ele gerar o que ele chama que é o número serial serial fecho e dizer se eu colocar
aquilo como ele vai dizer ou gerar o serial vejam aí você pode gerar o default que seria um estalo simplesmente
colocam o primeiro login.
Ou então ele pode gerar um número específico que representa a versão da classe que eu estou trabalhando
para colocar as senhoras gerou um número bem grande que é um número especificamente pra você saber se
uma classe tem compatibilidade com a outra porque se você pega a classe transforma elas levaram no valor
textual e você muda a classe muda os atributos e tal quando você tentar converter esse valor textual
em uma classe novo serão incompatíveis.
E é exatamente esse número aqui que acaba dizendo se uma classe é compatível com outras certo mais.
Meu objetivo aqui não tem nada a ver com serialização então eu simplesmente suprimiu Horne dizendo que
eu não quero gerar o serial Photoshop mas do poderia gerar sem problema nenhum.
O que eu quero fazer agora é definir o meu chutou ou qualquer outro número negativo sabichão.
A primeira opção tem que ser algum chutou e eu vou esperar receber como parâmetro o custo do cara recebeu
o nome do atributo então vou colocar aqui estranhei o nome do atributo e vou salvar que incluirá uma
variável de instância extingue o nome do atributo e vou pagar aqui um desconto.
O do atributo recebe o nome do atributo de tal forma que a mensagem de erro que eu vou gerar vai ser
vou pagar que é o diet.
Eu vou sobre escrever essa mensagem não precisa ter o arroba aqui não vou ter essa mensagem que o autor
do comentário e vou simplesmente colocar a seguinte mensagem.
Bom atributo central s eu vou colocar isso aqui dentro de um extremo conto Format estilingue Format.
Vou passar aqui o atributo.
Alguma coisa está ao seu lado negativo e vou passar o nome do atributo para seu parâmetro não pra esse
pra esse dólar.
Então por exemplo colocou idade para aparecer o atributo idade está negativo.
Colocar esse atributo aqui pra baixo só pra ficar tudo visível da classe então basicamente o que eu
fiz foi porque eu quis certa poderia não ter feito absolutamente nada disso bastava estender eu quero
receber o nome do para a minha seção e quando lançar a exceção ele vai gerar uma mensagem padrão o nome
do atributo está negativo então esse vai ser o padrão que eu vou usar pra minha exceção.
E aqui continuando o que e como fazer eu vou criar uma outra exceção que eu vou daqui encontrou se com
provei eu vou colocar aqui por exemplo distribuí vazia Section ou seja mesma coisa só que aqui vou mandar
mensagem pra ser o seguinte o atributo entao está vazio certo.
Outra negativo é esse aqui vazio vou criar uma classe que eu já tem um aluno que eu copiei certo esse
aluno pago diretamente dentro de exceção e eu vou só colocar os atributos pra ficarem aqui publicos
colocar aqui a público já que eu vou usar isso fora desse pacote eu vou colocar publico aqui dentro
eu vou criar uma classe chamada validar então por exemplo uma classe validar e eu posso se quiseres
definir um construtor privado pra ninguem instancia essa classe e usar todos os métodos estáticos sem
problema nenhum a possibilidade é que eu posso fazer o seguinte ou criar um Public public static Boyd
chamado La usuario aqui eu vou receber um usuário e esse método será aluno que pertence a à exceção
exatamente o que nós estamos então vou mudar o nome e seus órgãos chamar de tal forma que eu vou ter
uma classe chamada validar que eu vou chamar a validar pontuou o aluno ele vai fazer as validações em
cima do aluno.
O que é que nós vamos validar dentro desse método mais uns validar a nota por exemplo tem que ser positiva.
Poderia até criar por exemplo uma validação de intervalo que você definiu ou aconteceu.
A data está fora do intervalo permitido você faz o teste Net 0 e 10 e gera uma exceção.
Posso até mudar aqui a exceção por exemplo esse número negativo número e nome aqui há número fora igual
número fora do intervalo.
é bom mudar só que o número está fora do intervalo pronto vou colocar aqui dentro de realidade dois
do achincalhe primeiro se o aluno for igual a nulo eu vou jogar uma exceção que vai ser o seguinte jogo
ilegal argumente sabichão.
Ou seja é um assessor do próprio Diabo.
Também não há sessão.
Não sou obrigado a verificar que eu posso passar uma mensagem qualquer por exemplo o aluno está no alto
ou seja você tentou passar um aluno pra cá ele já vai verificar que está nulo já jogam essa ação qualquer
execução que passada essa checagem já garanto que o aluno está sentado e não precisa mais preocupado
e verificar nada.
Há outra checagem de validação por exemplo aluno ponto nome eu posso verificar se isso aqui está nulo
ou se ele esse nome for nulo ou se o aluno com outro nome ponto 30 pra geral os espaços brancos existente.
Ou seja está vazio significa que eu tenho um problema com o jornal também não é exceção invalidação
de um troll e eu distribuí a minha sessão que eu criei mas trigo vazia recebe e vou passar como único
parâmetro o nome do atributo que é o nome exato que é exatamente o atributo do aluno que eu estou verificando
monstrengo vazia ponto e vou jogar em outra seção.
Se o aluno ponto nota for menor do que zero ou algum ponto de nota maior do que 10 eu vou jogar uma
exceção.
Então que alterou o número fora do intervalo e que sabichão eu vou passar aqui o nome do atributo pra
se nota.
Ou seja eu criei duas exceções minhas e usei uma exceção do Jabor.
Você pode sim usar é aconselhável você usar as variações do Java.
O que eu já tive muitas exceções.
Você pode usar por exemplo aqui foi passado um argumento legal se ele passou um argumento nulo e pra
validações específico de alguma coisa você pode também criar suas próprias sanções ou mesmo usar a exceção
do Java sem problema nenhum.
Então criei meu metro defendi várias validações e nós vamos agora criar uma classe para testar as validações
e então criar aqui uma classe chamada TX validações e aqui vou fazer o seguinte vou fazer alguns alguns
testes do primeiro teste eu vou criar aqui um aluno e aí eu vou importá lo de dentro dessa ação chamar
o aluno recebe meu aluno e vou passar o parâmetro acho que vou passar o nome para esse vazio e vou passar
a nota do aluno para ser menos 7 certo do ponto de vista instancia a São Paulo ok mas se eu chamar aqui
o vale da conta o aluno passa ao aluno você vai ver isso aqui vai gerar um problema.
Se eu chegar aqui no final você seu passado esse código aqui significa que o aluno está validado.
Caso contrário se ele vai não sessão e não vai chegar aqui no fim do nosso programa sabe então que você
vai ver que a avaliação que foi gerada foi uma string vazia que recebe a mensagem o atributo nome está
vazio inclusive lá na recepção eu posso até colocar isso aqui entre aspas simples você verificar isso
aqui é um atributo a mesma coisa que posso colocar entre aspas simples traz mais uma vez a mensagem
é do tipo essas são personalizar a sessão pouco personalizada a ponto extra base recebe um atributo
o nome está vazio ou seja nós jogamos uma seção nossa.
Então vamos fazer aqui se ela pagar esses dois códigos aqui posso colocar isso dentro de um traficante
se elas somem como autorizei o controle provavelmente no Windows ou Mac e aqui você pode colocar especificamente
essa sensação string vazia recebe Ok aqui você pode tratar essa ação e se a gente quiser mostrar mensagem
de erro basta colocar aqui é ponto diet.
Nessas horas você vai ver que o atributo novo está vazio colocando aqui vários espaços.
Ainda assim ele baixa acaba e cai na mesma validação atributo não está vazio.
Se eu colocar por exemplo o valor do ano aí sim ele vai cair na outra sessão que não foi tratada nesse
blog Bloco Quente que é uma exceção número fora do intervalo excepto.
Se eu tivesse tratado uma exceção mais genérica como é o caso de lanterninha que recebe ele cairia dentro
desse bloco ou atributo Note está fora de mas nesse caso eu tratei em uma seção específica estive vazia
como fora nota fora do intervalo não és string vazia não está na mesma hierarquia não é filha.
Então nesse caso não vai dar certo o tratamento ele vai realmente gerar uma exceção como se não tivesse
tratado até porque não foi tratado nesse caso o atributo nota está fora do intervalo.
Então aqui eu posso pegar essa sensação ESSE NOME QUE ACHO QUE CONSIGO COPIAR só o nome que aqui não
vou parar aqui não vou escrever aqui fica mais até mais fácil colocar aqui um CAT uns óculos que implicam
numa era fora do intervalo.
Sabe também eu posso tratar com o mesmo nome e com o mesmo nome da exceção já que são dois blocos diferentes
que tem um bloco.
Aqui eu tenho um outro bloco separado e eu posso usar também o mesmo tipo de tratamento sem problema
nenhum quando você tem duas sessões com o mesmo tratamento certo você pode fazer algo do tipo você coloca
que pai coloca as duas sessões do mesmo tratamento.
Isso surgiu a partir do 6 foi de Java 7 do Java 8 ou seja tanto string vazia que serve como um número
fora do intervalo f.
Você pode tratar especificamente essas duas sem ficar colocando o código mais genérico você tem essa
possibilidade mas uma outra possibilidade também suspenso ou mas se você tiver tratamentos diferentes
e você criar um método Cat e aí sim ou se tratar especificamente cada um.
é uma possibilidade que exige certo você tratar de dois blocos diferentes e que também vai dar certo
ele vai ver que você não caiu nessa primeira vai ver a segunda que realmente era o tipo que foi lançado.
E aí você tem dois blocos com tratamentos diferentes e quando você precisa tratar os blocos iguais era
preciso tratar da mesma forma mas você não quer colocar essa ação muito genérica pra você não tratar
coisas que você não pediu anteriormente.
Você pode usar o certo com um traço em um só você coloca string vazia o símbolo do pai que significa
ou número fora do intervalo ou algum outra coisa ou alguma outra coisa ele vai cair dentro de um mesmo
bloco de tratamento.
Então aqui lancei as duas exceções e uma outra possibilidade é que se eventualmente depois disso eu
tiver que validar outro aluno passar um aluno tudo aquilo já tem uma outra seção que à exceção do Java
que é legal argumente e recebe.
Aqui ele acabou validando a nota 7 mas se eu passar a nota 7 por exemplo ele vai cair não é legal argumenta
que seja o aluno está nulo e aqui eu posso criar um outro bloco ou mesmo colocar um gorro colocar aqui
o que fica legal como estas duas formas são legal argumenta que sabe que eu vou só quebrar aqui pra
ficar além de bafo ou seja o número fora do intervalo legal já que serve um cara aqui dentro.
Ou seja trata a exceção.
Nós temos a exceção tratada ou seja o aluno está nu gerou a mensagem e no final das contas caiu no fim
porque as exceções foram tratadas neste primeiro cenário.
Todas as exceções foram ontem.
Eu nem precisei dentro desse método de validar não precisei informar que essas ações eu não sei porque
todos essas ações foram implantar e meio aqui no momento que eu fui Messages e que tal código foi usar
esse validar o ponto o aluno não precisei também tratar as exceções tratei porque eu quis mas é algo
opcional justamente por se tratar de exceções não verificadas ou exceções não checadas.
Ou seja essas ações que são a própria a mente cérebro ou qualquer outra acepção que veda o lanterna
e que servem.