Agora vão achar para vocês a gente já de certa forma falam olha essa ação não checado eu mostrei a possibilidade
de vocês tratarem múltiplas acepções que é algo extremamente importante.
Vou dar aqui em cima desse pacote personalizada.
Vou dar um contra o C contra o V.
Vou colocar personalizada B C se ele vai criar um outro pacote com as mesmas classes aqui dentro e eu
vou trocar sua estratégia pra que número fora do intervalo seja uma exceção que é diretamente F.
Ou seja não é uma exceção checada.
Fechar todas as placas aqui pq tem muita classe aberta com o usual e vou agora criar aqui string vazia
que serve pra ser também uma exceção verificada nesse momento você percebe que várias coisas começaram
a dar problema ou seja validar passou a dar problema certo porque nesse caso eu tenho duas acepções
que são checadas ou seja eu preciso explicitamente colocar aqui feroz lança estranho mas recebe um vírgula
lança também um número fora do intervalo e que serve ou seja lanço essas duas acepções e eu coloco trolls
aqui embaixo só pra ficar tudo visível é mais um lance mas essas duas exceções de forma explícita no
momento que ele lançou as duas acepções eu sou obrigado a dentro da minha classe de teste aqui ao teste
uma alegação eu preciso tratar como já estava tratando.
Então não tem problema mas eu não posso me dar ao luxo de colocar o Vale da Lua fora de um metro trai
porque ele vai começar a reclamar dizendo que eu não tratei as exceções ou seja existem exceções não
tratadas do tipo número fora do intervalo e que sebes tem outras sete.
Provavelmente ele colocou a primeira que não deu certo e aí depois ele vai colocar outra.
Se você quiser colocar aqui um de um contra ele vai te dar alguns possibilidade de sequer adicionar
na declaração desse Metro que eu estou agora trouxe.
Se eu quiser fazer isso você vai ver que o Metro meio vai passar até as estações.
Trouxe string vazia e recebe um número fora do intervalo e que sabe que é uma possibilidade.
A outra possibilidade que você tem colocando aqui um conjunto que é um fixe rápido e uma conexão rápida
e fazer um alto com um traficante ele vai colocar dentro de um traficante todos os tipos de tratamento
que são necessários para esse caso especificamente.
Então aqui a diferença de gente dessas são checada e não checada.
Achei um pouco na teoria pra vocês.
Mostrei a praxe comecei com o prato na verdade pois mostrei a teoria e mais uma prática agora trabalhando
com exceções personalizadas como você cria suas próprias acepções você tem que decidir entre esses dois
grandes grupos.
Você pode até dar uma mais específica eu quero dar dinheiro legal argumente que sabe não tem problema
nenhum certo eu posso por exemplo ao número fora do intervalo que Sérgio eu posso em vez de dar algum
caso aqui porque acha cada vez mais o primeiro exemplo que é uma exceção não checada.
Eu posso sim dar algo mais específico do que montar me recebe.
Pode ser por exemplo é legal a argumente sabe que você pode sim a idade as sessões mais específicas
mais como essa queda de um andaime.
Por tabela essa sessão continua sendo uma exceção não checada.
Então essa é uma diferença muito importante no mundo das acepções no Java e na próxima a gente continua
lá.