Um outro bloco importante para a gente conhecer que também está associado ao The Way Cat al filho ali
fazer um exame para mostrar isso para vocês.
Criar aqui uma classe em que eu vou chamar de família ali colocando aqui ali e vou mostrar para vocês
um exemplo bem simples então por exemplo nem vou.
Imagine que você tem aqui um bloco atrai Cat toca aquilo ai tem um ticket.
Vou colocar um CAT de Accept no mesmo ano e estou muito preocupado contigo dessa ação nesse caso né.
Então vamos supor que eu vá fazer o seguinte Cole vou colocar aqui uma entrada para pegar um cana transportava
cana e vou pegar aqui entrada na caixinha.
Vamos fazer o seguinte ao System Alt Pink Alien 7 dividido pelo coro entrada ponto NET.
Então o usuário vai fornecer uma entrada e eu vou pagar essa entrada e dividir por sete.
Se eu executar esse código colocar aqui System áudios de e ponto verde.
E aqui no final eu tenho um fim executando o nosso código.
Você vai ver que eu vou precisar digitar alguma coisa com qualquer um.
O resultado é 7 milhões opção e nenhum problema.
Não tive dificuldade nenhuma com meu código.
Quando ela está novamente é colocar um valor zero que vai acontecer na Linha 3 e vai gerar um problema.
Ele vai interromper o código nessa linha e vai pular diretamente croquete e vai mostrar a mensagem final
que aconteceu aqui com Bastos.
Aconteceu que essa execução da Linha 15 não aconteceu no caso de por quê.
Porque a entrada não foi fechada assim como a entrada não foi fechada significa que ele gerou um erro
e você deixou o recurso aberto.
Mas como é que eu faço por exemplo se eu quiser executar o código entrada para o Toulouse mesmo que
não aconteça o erro é exatamente para isso que existe o bloco falha.
Eu vou colocar a declaração do nosso scanner para fora do set o nosso trava ficar social system Alt
entrada pouco closed.
E aí que é que eu vou fazer eu vou criar um bloco falha.
E aí esse bloco falha ele vou colocar aqui um texto um presente.
Finalmente finalmente três pontinhos eu vou colocar uma entrada ponto uso pra cá.
Ou seja se essa sentença que está dentro do trailer dê algum problema ele vai cair no CAT.
Mas ainda assim vai ser chamado finally.
E se essa sentença de código não gerar nenhum problema ainda assim eu falha ele será chamado Em outras
palavras.
Sempre falo ele será chamado seja o código do trainee executor de forma correta ou se ele tiver gerado
alguma exceção em todos os casos.
Esse bloco será chamado exatamente pra esses momentos que você quer forçar que algo seja executado independente
de ter ou não.
Imagine que você está tentando executar algum ação no banco de dados e você gerou um problema você quer
ainda assim fechar a conexão.
Você bota no falha ali o ponto guloso para fechar a conexão vocês de forma bem sucedida e ainda assim
quer fechar a conexão.
Você coloca no final ali que vai ser sempre chamado exatamente o que está acontecendo também aqui no
nosso entra nosso escandinavo.
Então vai executar mais uma vez.
Nesse caso eu vou colocar o valor o Estado será 7 e chamou finalmente depois está no nosso código e
logo colocar finalmente não tem fim.
Finalmente não vou colocar aqui faria tal resultado com o valor 2 3.
Deu finalmente o sistema ou falha ele e mais uma vez executado coloca no valor zero você vai perceber
que vai ser gerado o erro mais ele vai chamar também falha ali e depois é primeiro ele executa o CAT.
Ou seja ele imprime a mensagem de erro que é dividido puseram depois ele chama falha e aí ele continuou
o código normalmente porque o erro foi tratado mesmo que o erro eventualmente não tenha sido tratado
vamos supor que eu joguei aqui aritmético erro.
Tá certo.
é bom que eu esteja tratando algo mais específico.
Por exemplo eu estou tratando alguns off Memory erro em vez de tratar um essa ação não tem nada a ver
o erro que será gerado com a Out of Memory erro mas mesmo assim mesmo não tratando o erro ele baixa
mal faz dele independente de qualquer coisa detectado.
Vou colocar zero.
Ou seja ele não tratou não caiu bucket mas mesmo assim ele chamou falha ele só depois é que essa ação
foi lançada.
Ou seja o erro aritmético dizerem que foi dividido puseram ou seja independente de qualquer coisa falha
ele sempre foi chamado e na verdade você pode até ter um bloco desses sem sentem o.
Então se eu duplicar isso aqui você pode eu vou colocar isso aqui de novo pra ser um ET Section e aqui
embaixo eu vou tirar o bloco Vou simplesmente ter algo assim não trai falha ele sim necessariamente
tem um calote e aí ainda assim ele será chamado certo ao colocar aqui faina hashtags era um iPhone 02
executado.
Ele vai mal vou colocar o valor zero inicialmente.
Nesse caso vai ter um problema porque ele vai fechar a entrada aqui não vou deixar pra fechar só na
segunda vez seguinte.
Eu não vou fechar nessa primeiro fechar sou nascido e criado.
Vou colocar aqui o valor zero certo deu problema flanelinha de novo valor zero.
Deu um problema porque eu não tratei agora não sou eu mesmo console mas ainda assim executou falha dois
ou seja em todas as situações ele é chamado.