Agora nesse capítulo nós vamos trabalhar com as estruturas de controle para que a gente possa conseguir
de forma condicional executar um bloco ou uma sentença de código e também fazer repetições são os lobos
lá no primeiro capítulo na aula de algorítimo visão geral de algoritmo.
Eu falei para vocês que o algoritmo é uma sequência de passos e esses passos podem sim ser executados
do primeiro até o último passando por todos os passos mais em algumas situações você vai precisar só
executar um determinado passo quando uma condição for satisfeita ou seja você tem uma determinada situação
dentro do seu código ao aluno.
Ele tirou uma nota que é suficiente para passar de ano e você executa alguns passos não ele ficou de
recuperação executou um dos passos.
Aí eu preciso fazer a média de todas as notas do aluno do aluno do ano que são 10 notas você vai ter
um loop pra fazer a soma das notas então tudo isso a repetição laços de repetição e executar código
de forma condicional e algumas sentenças de código ou mesmo uma sentença de código será executada quando
uma determinada condição for satisfeita.
Tudo isso está dentro do conjunto das estruturas de controle e a gente vai ver várias estruturas de
controle e vários exercícios vários desafios pra que você possa dominar isso depois que a gente introduzir
as estruturas de controle dentro do nosso curso abre um leque de possibilidades de coisas que a gente
pode fazer em termos de algoritmo e desafios também é muito importante que você domina as estruturas
de controle é muito importante que você saiba para que serve cada um e como usar a melhor estrutura
de controle em cada cenário cada contexto.
E aí uma vez que você domina esses recursos nem da linguagem vai abrir uma série de possibilidades para
a gente jogar para vocês.
Que desafios mais interessantes porque praticamente qualquer programa que cresça um pouco mais vai demandar
algum tipo de futuro de controle é muito importante a gente conhecer esse assunto que também faz parte
dos fundamentos da linguagem embora eu tenha separado um capítulo diferente ainda e nós vamos trabalhar
nas bases da linguagem para que você com bases sólidas consiga desenvolver muitas coisas legais em Java
e então fique por aqui.
Na próxima a gente começa a trabalhar as estruturas de controle em Java e até lá.