Pessoal uma das coisas importantes como a gente pensa em estruturas de controle é você tentar encaixar
a estrutura de controle certa para a situação certa.
Esse é um caso que a gente está usando uma estrutura que é mais planejada para ter uma quantidade indeterminada
de repetições então vai fazer um exemplo sobre isso na próxima aula.
Mais a estrutura mais adequada para você ter uma quantidade determinada de repetições não é o raio é
uma estrutura chamada folha.
Vou mostrar pra vocês nessa aula isso eu vou criar aqui um novo arquivo dentro da nova classe dentro
do nosso pacote controle.
Chamar aqui fora um certo mas vamos ter alguns exemplos fora 2 e 3 e eu vou criar aqui.
Criando o homem eu vou copiar o exercício passado essa estrutura tudo eu vou colocar dentro e foco e
aqui eu vou fazer a migração dessa estrutura para o foco.
Como é que seria eu vou colocar o foco aqui.
Vou definir três partes a primeira parte aqui a parte a parte B e Parte C as três partes separadas por
ponto e vírgula e eu vou ter um bloco de código e essas três partes exatamente as três partes que eu
sentei na aula passada que você tem o contador zero termina com o ponto e vírgula só com uma cópia até
aqui porque eu já coloquei o ponto e vírgula aqui.
Então você tem a definição da variável.
Eu vou chamar essa variável aqui eu vou comentar esse código aqui exato pra gente ter só lá se for.
Depois nós temos a expressão que eu vou copiar aqui ou a expressão fica aqui no meio a letra B e depois
nós temos o incremento certo aqui.
O caso do incrementado de dois em dois então essa estrutura que já foi pensada já foi planejada para
você ter uma quantidade determinada de repetições inclusive como copiar o corpo ou comentar essa linha.
Eu não preciso disso basta ter o System alto aqui e imprimi o resto eu posso apagar e agora nós temos
uma estrutura que vai fazer exatamente a mesma coisa eu vou salvar 15 em passado não é exatamente a
mesma coisa.
1 0 2 4 6 8 10 12 14 e 18 20 o que é exatamente essa mesma estrutura que a gente tinha lá no caso do
óleo.
Só que agora usando um fóssil de uma quantidade determinado de repetições da mesma forma que eu posso
incrementar assim eu posso também colocar aqui o mais mais ou seja incrementar e colocar aqui pra c
de até 10 e começar de novo.
Ou seja a gente também tem possibilidade ou 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10.
Você pode fazer o contrário começar do 10 e decrescente até chegar a 1 Você tem muitas possibilidades
mas essa é uma estrutura focada planejada para você ter uma quantidade determinada de repetições ali
e o que seria uma estrutura que tem uma quantidade indeterminada de repetições eu vou já mostrar mais
antes e mostrar pra você isso.
Outra coisa que eu queria só mostrar rapidamente aqui é que não obrigatoriamente você precisa ter as
três partes definidas dentro de um só.
Por exemplo posso criar a variável X que recebe o valor 2 que você pode ter um ponto e vírgula já colocar
a expressão então x tem ser menor do que 10.
Vou colocar aqui um ponto e vírgula e vou colocar um bloco associado dentro do bloco Eu Vou colocar
o Incremental x mais mais.
E aqui eu vou imprimir o valor de x se existem algo para frente alinhem colocando aqui X o k treinando
com o próprio valor de x está X igual o espaço aqui estando aqui você vai ver que ele também colocou
2 3 4 5 6 7 8 9 ou seja mais eu coloquei os valores separados aqui no meio eu tenho apenas a minha expressão
nem coloquei a inicialização dentro do foco e nem coloquei um encaminhamento falso fiz como se fosse
basicamente um óleo.
Nesse caso faz muito mais sentido você coloca a inicialização da variável dentro foi incremento também
dentro do foco certo.
Outra possibilidade eu vou já apagar esses códigos pra deixar só o primeiro e você criar um laço infinito
você pode criar um laço infinito com folga dessa forma ou colocando assim ou simplesmente que no meio
colocar no trono uma expressão verdadeira nunca vai mudar significa que você coloca fim a esse programa
nunca vai parar e as etapas são as etapas.
Ele vai ficar indefinidamente aqui ou mesmo se eu tirar o aqui no meio certo e você vai ver que ele
vai ficar indefinidamente executando porque isso aqui também é um laço infinito.
O que eu quero fazer é eu posso até colocar um comentário que é um laço infinito e vou comentar essa
linha e esse desenho aqui.
Na verdade eu vou tirar porque não faz nem muito criar um futuro folga nessa estratégia.
Então em resumo o pessoal aqui traz a primeira aula de folga você tem um foco uma estrutura focada em
uma repetição determinada.
Você tem uma quantidade determinada de repetições você tem três passa a primeira parte e a declaração
na variável.
A segunda parte é a expressão que vai retornar verdadeiro falso que vai dizer se ele vai continuar repetindo
ou não.
E a terceira parte é exatamente a mudança.
A manipulação na variável de controle é para que em determinado momento esse laço pare de executar certo.
Assim como nós temos o áudio focado em uma quantidade indeterminada eu vou mostrar isso aproximá lo.
O Fórum estrutura de controle focada para a quantidade pré definida de repetições pode ser mil repetições
10 repetições nem uma repetição.
Se você já começar com a expressão falsa ele não vai nem entrar dentro do laço mas de qualquer forma
ele tem esse foco então você tem essa consciência de escolher a estrutura de controle certa para os
momentos certo é muito importante para que você possa também tem um código mais previsível que é muito
importante que você olhe e sinta que a forma como foi escrito como uma forma natural está na próxima
aula iremos voltar para o olho para a gente ver uma segunda versão do áudio.
Essa primeira versão já foi um gancho para a gente entrar no fórum você tem as três partes só que feitos
de forma separada.
Mostrei o foco para fazer esse paralelo com a determinado e agora vou mostrar para vocês o que naturalmente
é mais usado com a eu quero você tem quantidade de repetição determinada e mostrar na proximal.