Agora nós vamos criar o nosso exercício usando a eu usando uma quantidade indeterminada de repetições
eu vou explicar para vocês qual vai ser o nosso exercício que eu vou fazer.
E se você quiser pausar o vídeo e tomar esse exercício como desafio acho que também é uma estratégia
legal embora esse não seja um desafio formal do nosso curso.
A ideia é o seguinte eu vou pedir para o usuário digitar um console em alguma coisa vou colocar por
exemplo você tinha dois pontos eu pedi para o scanner pegar a próxima string e usar o net lá exceto
na net ou lá.
O usuário vai digitar por exemplo o teste em um três.
Eu tô aqui.
Bom dia boa tarde.
Somente quando o usuário digitar saí do seu programa o laço vai parar de acertar e vai finalizar o programa.
Ou seja já que eu estou usando um maiô enquanto a expressão for verdadeira ele vai ficar repetindo aquele
bloco enquanto a expressão verdadeiro é então fazer o seguinte enquanto não for digitado a palavra saí
pode ser com letra maiúscula o minúsculo vai ignorar letras maiúsculas e minúsculas enquanto não FOSSATI
FICA executando um determinado bloco que vai mostrar um estilingue.
Você diz dois pontos e vai pegar a nova string do usuário usando esse canal.
Esse é o nosso exemplo.
Se você quiser pausar o vídeo tentar fazer acho que vai ser um desafio interessante certo.
Mesmo não tendo visto a estratégia de como é um raio indeterminado.
Mas eu vou criar aqui uma nova classe dentro do nosso pacote de controle.
O nome será eu que ainda está ligado e aqui eu vou criar Metro Men e nós vamos inicialmente definir
esse cara.
Vou colocar aqui como entrada recebe esse canal.
Vou colocar aqui no System on.
E finalmente vou pagar o carnê do Klaus para que a gente possa deixar esse cara e não ficar com nenhuma
advertência no nosso código eu vou fazer o seguinte vou criar uma variável chamada value valor recebe
um valor vazio monstrinho vazia e que eu vou fazer um determinado teste Netuno agiu certo.
Eu quero que eu fique sem resultado sempre que o valor foi diferente.
Então para isso eu posso fazer um mico.
Só que é negado né como a negação não colocam a negação.
Por exemplo você coloca aquele valor e gols ignora isso.
E aqui dentro posso passar assistindo o que eu quero comparar seria sai então posso metal saí antes
ou depois como valor e eu saí depois.
Em outras palavras o que eu tenho aqui ou enquanto eu não for digitado não me lembro da variável valor
ou não estiver contido a palavra saí continuei executando indefinidamente.
Se o usuário vai digitar três palavras o usuário vai digitar sai depois de palavras se a primeira palavra
que o usuário digitar vai se sair eu não sei eu não sei quantas repetições vai ter.
Mas o fato é que é uma quantidade indeterminada que dentro pra eu conseguir mudar o bolo amarelo eu
saí eu vou colocar aqui um system ponto.
Outro ponto triste para a gente pedir para usuário digitar alguma coisa então ou dizer se você diz dois
pontos em um espaço e aqui embaixo vou fazer entrada.
Ponto que mexe lá em linha direta e aqui.
Obviamente se eu fizer só isso eu terei um laço infinito.
Por mais que eu digitar aí eu preciso atribuí a variável valor o resultado de entrada ponto Xilai.
Agora em jogo vai ter algo você diz eu coloco um bom dia boa tarde.
Aí sim ele termina o código.
Não consigo mais digitar nada porque você digitou sai aqui no caso foi três repetições porque tem duas
palavras nem duas frases depois que eu visitei o site.
Se você quiser até pegar o balão ou imprimi antes está mas não precisa necessariamente que o nosso algoritmo
vai ter mais longa isso na primeira vez já de digitar palavras saí ele já sai na primeira.
Eu posso aqui digitar várias coisas sem nenhum digamos assim nenhum a quantidade determinado de repetições.
O programa não tem como saber quando o usuário vai digitar saí somente quando o usuário digitar sabia
que o programa termina ou seja essa é a estratégia mais interessante para o usuário.
Quando você tem uma quantidade indeterminada de vezes quando você tem uma variável de controle variável
numérica que vai fazer com que você tenha uma quantidade fechadinho de vez eu acho que é mais interessante
você usar o foco.
Mas nesse caso o que você vai obter o valor da variável a partir de 1 entrada já não mexe lá está bem
mais interessante você usar o Caio nessa situação então aqui algumas diferenças entre o fólio ai mostrei
pra você uma versão do bairro com uma variável de controle e depois convertia se o áudio para um só
pra você ver bem a diferença é uma das possíveis construções do Von na verdade tem outras possibilidades
de uso do fole em Java mostrar mais para frente não nesse capítulo porque envolve outras questões como
por exemplo o conhecimento de Harry de colegas que pouca gente vai ver depois.
Mas aqui eu quero deixar bem claro exatamente essa estratégia que você tem um só que tem uma quantidade
indeterminada de repetições.
Então pessoal fico por aqui nesse exemplo e na próxima aulas vamos ver uma variação dessa estrutura
de controle aqui que é o nós vamos ver o do eu e até lá.