Penso agora nós vamos falar do alho e para isso nós vamos criar uma nova classe em classe nome da classe
Ceará do Brasil e vamos criar aqui um método para essa gente entrar na própria mente no exemplo.
Eu quero comentar com vocês um pouquinho daquilo que a gente já viu até aqui nós vimos ficar postura
condicional e a anatomia do é mais ou menos assim você tem f.
Você tem um par de parênteses aqui no meio.
Você tem uma expressão quebradeira falso depois do chefe.
Você tem uma sentença de código terminada com um ponto e vírgula ou um bloco de código pode estar associado
ao erro.
Essa mesma estrutura aqui você vai encontrar no qual eu você vai ter logo depois uma expressão que retorna
verdadeiro ou falso.
Você tem uma única sentença associada ao ai você pode também ter.
Ou então você tem um bloco de código associado ao laia.
Obviamente o vai definir se mais e tal não uma determinada sentença de código.
No caso do áudio ele vai ser a expressão fulana dele ficar repetindo uma sentença ou um bloco de código.
São duas possibilidades embargos a gente também viu o forró a diferença do forró aqui dentro dos parentes
nós temos três partes nós temos a inicialização da variável nós temos aqui a expressão e finalmente
a modificação na variável que pode ser incremento de Sacramento ou atribuição aditiva multiplicativo
ou divisível e tal se pode mexer na variável da forma que você preferir.
é também associada ao fole você tem essa mesma estrutura você pode ter uma única sentença de código
não necessariamente você precisa ter partes chaves ou você pode ter um bloco de código com uma ou mais
sentenças inclusive para ter um bloco de código vazio.
Então essa estrutura quando a gente vai migrar ou escreveu do ai você tem Dudu você tem um bloco de
código aqui e você não tem nenhuma expressão associada ao Dudu na verdade a expressão está depois do
bloco que é uma diferença com relação às outras três você tem que no final o áudio e a expressão aqui
dentro e essa é a única estrutura de controle que termina com ponto e vírgula certo diferente das outras
as outras tem ponto e vírgula associado à sentença de código e não à própria estrutura de controle.
Então o bloco de código ou a sentença está depois do EF e aqui nesse caso o bloco de código ou a sentença
está antes do AI ou seja antes da expressão mas depois do duo o Duo não tem nenhum nenhum filtro digamos
assim era simplesmente uma palavra em que você coloca um bloco de código e depois do bloco você tem
o apoio.
Uma das diferenças que você vai perceber é que com relação a ele o Dubai ou melhor dizendo o seguinte
no exemplo passado se na linha 11 o valor da variável da histria fosse sair e você executasse esse código
você vê que nem nada esse mostrado pelo usuário ele chegar aqui na primeira vez essa expressão esse
ser falso ele não ia entrar exatamente uma vez o bloco já ia sair do seu código seja uma estrutura ou
pode ser executado zero vezes pois é executado uma quantidade indeterminada de vezes certo.
Já a estrutura do usuário pelo menos uma vez ela será executada e é exatamente o que eu vou mostrar
agora.
Eu não sei nem se eu deveria dar essa dica porque vai fazer com que você escreva menos código.
Mas eu acho que é importante isso já abrindo parênteses é bem é importantíssimo que durante o curso
você escreva muito para o prisão onde você está começando a programar agora e fazer os exercícios e
olhar o que eu estou fazendo ou tentar escrever no primeiro momento você vai copiando sentença por sentença
depois você fecha ali graus e tenta fazer com aquilo que eu mostrei pra você pra você tentar andar com
suas próprias pernas mais uma dica legal é se você entrar em preferências e você digitar aqui por exemplo
tem leite ou tem implantes no plural você vai ter que Java.
Editor template você entrar no aqui você consegue criar trechos de código que podem ser reutilizados
dentro da ideia e assim como a gente tem aqui s y S é algo que vai dar um trecho de código pra gente
automaticamente.
Você pode criar esses trechos eu vou mostrar pra vocês aqui ou entrando em Java.
Editor template certo Java editor de templates.
No plural você cria um novo.
Vou colocar aqui por exemplo entrada e eu vou colocar aqui usa o scanner para uso o scanner só isso
é suficiente.
Eu vou colocar esse cara aí eu escrevo código eu sou o que sempre escrevem na entrada recebe esse canal
e os parentes que assistem.
Ponto e Vírgula.
Aqui no final entrada Porto Clouds.
E se eu quiser que no meio eu posso inserir uma variável em sete variáveis e pegar aqui por exemplo
o cursor.
Ele vai lá e coloca um cursor que para mim.
Vamos supor que eu quero colocar um comentário aqui de código e eu quero inserir o usuário.
Posso descer aqui ao pegar o usuário.
Quero colocar também a data lá para que a data chega nesta data 15 Valdete.
E aí ele pode criar um trecho de código reutilizável que você consegue colocar algumas informações interessantes
inclusive algumas variáveis como é o caso o boneco marcar a posição do cursor no final do seu código
certo então ele vai criar e vai colocar o cursor então selecionando aquele Key e olhando aqui embaixo
ou você está vendo que foi criado mais um zíper tiver mais um trecho de código reutilizável que usamos
dentro de arquivos já clicar aqui em close se digitar a entrada e um outro espaço automaticamente ele
já coloca para a gente o escaneia.
E aqui você pode dar um espaço pra ele importar Escânia ou mesmo usando o Control Shift ou no caso do
Windows e do linux pra ele e organizar os impostos ou então no caso do Mac ao comando Shift ele vai
marchar para a gente qual escaneia a gente quer no caso quer o Java útil.
E aí ele traz para a gente o Serginho consegue ter um trecho trechos reutilizáveis criando em System
pleitos hoje PTN como a gente usa também é uma palavra que representa trechos de código que a gente
pode usar e registrar dentro dos editores ou no caso daqueles da ideia certo ou não no mais um indica
aí não relacionado com o nosso exemplo então agora nós temos aqui eu vou criar o Edu porque a palavra
em reservada da linguagem Java vou definir um bloco de código depois do bloco Eu Vou colocar o áudio
e aqui dentro nós vamos ter a nossa expressão que vai retornar Verdadeiro ou falso.
é isso mesmo que eu coloquei verdadeiro aqui outro é salve.
A gente só vai ter essa expressão escrita de forma correta se eu colocar no final um ponto e vírgula.
Essa é a única expressão que reclamar por quê ele nunca vai chegar nesse trecho recorde se colocar um
falso aqui certo ele vai parar de reclamar.
Então essa é a única estrutura de controle que a expressão está depois do bloco certo.
Assim também com a palavra no ar depois do blog e o do aqui ele não causa nenhum filtro é obrigatoriamente
o executa pelo menos não vejo diferente da estrutura passada o áudio que será a primeira vez essa expressão
fosse falsa ele não executava aqui o código no caso do áudio obrigatoriamente pelo menos uma vez esse
trecho será executado.
E aqui para a gente fazer os testes faz o seguinte Aqui fora eu vou criar um estilingue chamado valor.
Vou colocar aqui ou então texto para dizer valor texto como faz colocar aquele texto aqui dentro eu
vou fazer o seguinte existem Audio print além de definir aqui um estilingue você precisa falar as palavras
mágicas vírgula.
Aqui está muito grande eu posso até o momento em que ele vai quebrar em mais de uma sentença e já colocando
o mais para concatenar as strings aí eu vou colocar aqui um system Alt Print ele coloca o pensamento
de Geninho e coloca a seguinte pergunta quem sai e aí usuario ou capturados o ar a partir da entrada
dentro você associar o texto a um texto recebe entrada.
Ponto lá vai que.
E aí eu vou verificar se o texto enquanto o texto foi diferente de sair então vou colocar aqui o texto
e os ignore que na verdade saí não houve qualquer sinal por favor.
Que são as palavras mágicas.
Ou seja seu uso se for diferente por favor ele vai continuar perguntaram para usuario e se o usuário
está por favor ele vai sair.
Aí eu posso colocar aqui no final obrigado então a diferença que você tem no passado e que nesse caso
pelo menos uma vez o bloco é executado.
Então se eu já começar o nosso texto como por favor isso não vai causar nenhum impacto porque ele vai
continuar a pergunta você precisa falar as palavras mas a aposta acabará aqui.
Tal Barney pra quebra mas ele está aqui.
Vou colocar trecho ele vai dizer você precisa falar a palavra mágica e colocar por favor.
Aí sim ele diz obrigado e saiu Cole só pra testar o que você precisa falar as palavras mágicas.
Se eu colocar por favor significa que ele vai sair do nosso laço mas pelo menos uma vez executado o
código aqui não faz muito sentido colocar isso coloca o texto está vazio.
Só pra finalizar se eu pudesse colocar um ranking pelo menos a minha experiência pessoal de quais nós
temos três estruturas de repetição que é o foco o olho do olho.
Olhando assim no arranque daquilo que eu uso mais no dia a dia eu diria que o foco é mais usado do que
eu.
Depois você usa o olho e por último o terceiro caso seria o do usuário.
Então pessoal nós vimos os três blocos quando mencionei pra vocês eu acabo usando mais o foco no dia
a dia e falando nele nas próximas horas.
Vamos ter outros exemplos pra gente poder aprofundar um pouco mais o laço foi então nós já vimos o áudio
vimos o do áudio vimos a primeira o primeiro exemplo de foco e na próxima lance a gente entrar realmente
no foco fazer o desafio e estar lá.