Pessoal nessa hora vou lançar um desafio relativo a o bloco.
Então para isso nós vamos criar aqui uma nova classe.
Só deixar a estrutura pronto para que vocês possam focar no colo então aqui ou criar uma classe chamada
Desafio eu nas mãos da classe defini então se o seguinte nesse desafio a lógica vai ser a seguinte você
vai querer calcular a média das notas de uma turma.
A priori eu não sei quantos alunos tem nessa turma.
Pode ter três alunos pode ter dez alunos pode ter 12 alunos não importa o que eu quero que você faça
o seguinte usuário vai digitar lá uma nota válida que é de 10 a 0 ou seja 10 incluindo zero também é
maior igual a zero é menor ou igual a 10 e só uma nota válida quando o usuário digita a nota válida
você vai armazenar o valor dessa nota em uma variável chamada total e sempre que uma nova nota for digitada
você vai acrescentar na variável total de tal forma que o total da Amazon a soma de todas as notas e
você vai usar uma ou outra variável pra definir quantas notas válidas foram digitadas.
Então sempre que o usuário digita a nota volta você coloca ditou a segunda nota valeu lhe 2 de tal forma
que você tem o total a quantidade de notas digitados e no final você vai mostrar a média pra você sair
qual é o sinal que o programa vai detectar que o usuário quer mostrar o resultado.
Calcular mede finalizar o programa e quando o usuário digitar minutos.
Então você só pode acrescentar na variável total se a nota for válida você só vai acrescentar o número
de notas válidas se realmente ele colocar uma nota no intervalo de 0 a 10.
E quando o usuário digitar menos 1 significa que ele vai sair do programa sendo digitado 12 13 e 15
você simplesmente perde o Estado Novo.
7 Você pode até mostrar a mensagem ou digite uma nota olhe por favor.
E aí no final quando o usuário está menos ou ele sai do programa e calcula a média.
Então esse é um desafio para os mal mostrar posso e até lá.