Por isso agora vão achar para vocês um desafio.
Algumas vezes eu vou digitar digital escambo e outras vezes eu vou entrar aqui o meu inibe de usar meus
níveis pra digitar rápido certo.
E aqui importar o Java útil.
Isso também vai depender da vez em algumas vezes eu vou fazer de um jeito que está.
Eu aconselho que você sempre esteja digitando a não ser que você diga não é essa parte já para mim está
tranquilo não tenho dificuldade então você pode ir se aproveitando dessas benesses nessas benefícios
que uma ideia o editor traz para a gente estava lá.
Inicialmente eu vou criar três variáveis não variáveis são variáveis inteiras que eu vou chamar quantidade
de notas que ela vai iniciar com zero ou seja nenhuma nota foi digitada mim vou criar outra variável
chamada de cabo que vai apresentar a nota atual que também será zero e vou criar aqui uma outra variável
W que vai representar o total total em minha série 0 certo.
é pra gente fazer que o Abril ou Maio vai ser o sinal de saída vai ser enquanto anota quanto a nota
for diferente de menos uma vez e quando o código se ela for igual menos 1 saia e no final obviamente
depois do AI A gente vai calcular a média calcular a média e a média Supersimples até criar outra variável
que dava pra receber em média recebe total dividido pela quantidade de notas.
Nesse caso eu tenho um inteiro mas como o total é um dado o resultado será um dado e aqui eu posso colocar
por exemplo uma média igual e eu posso concatenar por exemplo a variável média.
Então aqui eu já calculei a média final que está faltando agora a gente capturar cada uma das notas.
Eu só quero capturar notas válidas mais no primeiro momento não vou fazer isso eu vou deixar mesmo o
cubano aqui.
Depois a gente perde essa melhoria depois do primeiro teste da tela fazer o seguinte Aqui eu vou colocar
no System ponto algum ponto onde vou pedir que ela informe a nota pois posso dar um espacinho aqui.
Logo depois eu vou fazer nota recebe entrada de ponto mas este dado ponto e vou fazer o seguinte já
que o usuário digitou a nota vou pegar uma quantidade de notas mais mais e vou fazer o total pra pegar
mais igual a note digital agora o sujeito acrescentando uma atribuição aditiva à variável total e depois
também estou acrescentando fazendo o incremento em cima da quantidade de notas fazendo aqui o primeiro
tachi executando a primeira nota 8 acima da nota 8.
A terceira nota 8 ou digitar menos um e a média vai dar o ok a Maria vai dar 5 pontos 75.
Por quê.
Porque é a variável menos 1 foi considerada na nota.
Ou seja o próprio menos 1 entrou como uma nota válida só que na verdade ele não pode entrar com uma
nota válida então para a gente acrescentar a nota total e acrescentar a quantidade de notas digitadas.
Posso fazer isso aqui dentro de um bloco F 7 ou colocar um bloco F.
Vou jogar essas duas sentenças de o que pra dentro.
Aqui vou colocar a seguinte expressão a nota tem que ser menor ou igual a 10 e a nota tem que ser maior
ou igual a zero.
Aqui sim nesse cenário eu tenho apenas a consideração de notas válidas quando o usuário digitar menos
um não vai ter problema com o que ele não vai cair aqui não vai acrescentar nota e nem a quantidade
de notas também será mexida então tá faltando mais uma vez o teste supersimples e no caso 8 8 8 menos
1 a média é 8.
Como era de se esperar então no aqui 9 pontos 5 7 pontos 5 e 8 pontos 5 Se eu colocar aqui menos 1 a
médio vai dar 8 pontos 5.
Você pode testar várias estratégias o fato é que quando o usuário digita menos ou ele sabe que vai sair
o laço eu não sei a priori quantos alunos eu tenho aqui uma vez digite a nota ou menos um pra sair.
E outra coisa se o usuário digitar anote inválida eu posso colocar o que dizem que informe então o seguinte
nota inválida colocar um desenho piscar o olho já estão prontas estando aqui mais uma vez só pra gente
informa a nota ou menos um pra sair só maximizar rapidamente que o nosso terminal local.
Nota 10.
Tirou o 5 tirou 6 pontos 7 no final ele até colocou a nota inválida e colocou o piscar depois calculou.
Nesse caso tem que colocar um STF só tem um blog o nosso código teus.
Se a nota for diferente menos um ele só vai vim pra cá.
Se a nota for inválida mas se a nota for diferente menos um é que eu quero mostrar que a nota foi inválida
traz à tona mais uma vez só pra gente.
Agora está tudo ok são 10 9 8 7.
Eu vou digitar menos um cálculo a médio mostrou o resultado ao 8 ponto 5.
A média das notas digitadas então esse é o resultado do nosso desafio.
Eu espero que você chegue ao Estado e até proximal pra gente continuar.
Ainda no capítulo dos futuros de controle vendo o forro da tela.