Se entrar no próximo exercício do laço o foco vou mostrar para vocês um fone de ouvido nessa possibilidade
que a gente tem que colocar um fone errado.
Eu quero lançar um mini desafio então pra isso vou criar aqui um arquivo chamado Foto 2.
Certo A gente vai ver um outro tipo de laço FOR mais na frente que eu falei pra vocês que eu x mais
nessa nesse capítulo gente não vai falar sobre isso porque envolve outros conhecimentos quer a parte
a Rui de Collection.
Eu vou deixar pra falar desse laço especificamente no capítulo de Harry no capítulo de colégio mas por
enquanto eu quero lançar o mini desafio que eu vou mostrar nesse vídeo que é você criar um laço forte
decrescente ou seja ele vai começar de 10 e vai até zero e ele vai decreta então de dois em dois e então
vai mostrar 10 8 6 5 4 5 6 6 8 6 4 2 Mostre o 0 e no final ele sai como mostra o Zé.
Então esse é o exercício você vai gerar um fole decrescente que vai mostrar o valor da variável de controle
que pode ser contador pode ser e pode ser X o nome da variável que você quiser eu vou colocar aqui nesse
exemplo o contador você vai apagar esse contador vai mostrar de dez até o zero pulando de 2 em 2 de
forma decrescente.
Então principalmente pra quem está começando a programar esse tipo de exercício é bastante interessante
porque você vai ganhando fluência na linguagem.
Então como já deu tempo você pausar o vídeo agora vou mostrar a solução que é supersimples estado independente
de você ter conseguido ou não.
Já falei é muito importante você tentar fazer os exercícios conseguiu.
Não acho que é algo que vai vir naturalmente com o tempo.
Então vou criar aqui uma variável de Contador.
Esse contador vai receber o valor de 10 C o valor inicial é a expressão que eu vou usar vai ser seu
contador tem que ser maior ou igual a zero ou seja zero também será incluído e o contador vai receber
uma atribuição subtrai ativo ser menos igual a 2.
Isso vai fazer com que o decrescente.
A variável do contador de 2 em 2 para a gente exibir aqui ou chamar que o System ponto aos ponto brindes
F é aqui vou passar Ministry que vai ser um contador igual a um contador contador igual percentual dele
para mostrar um valor inteiro.
Eu vou postar aqui passar como parâmetro adicional o contador exaltando o resultado.
Ele botou tudo na mesma linha e o rock aqui só pra ele quebrar a linha e pagou 10 8 6 4 2 0.
Seja de forma decrescente embora seja um exemplo simples pessoa é importante como autor lidando com
níveis e pessoas que estão realmente começando a programar agora é interessante mostrar outras formas
de fazer um laço forte embora a estrutura seja a mesma só questão de manipular os dados.
Você pode fazer de forma ascendente ou descendente.
Você pode de junho pulando os valores de 2 em 2 3 em 3.
Você tem uma flexibilidade muito grande para trabalhar com esse foco na próxima aula ou fazer um outro
exemplo de foco mostrando um laço dentro do outro e até lá para a gente ver um pouquinho sobre isso
vai ser importante também a gente um laço do outro porque se habitualmente você precisar consumiu uma
atriz que fala mais à frente o que é esse tipo de laço de estrutura pode ser útil.
Então na próxima aulas eles fazer o terceiro exemplo de folga eu espero lá.