Pessoal agora nosso terceiro exemplo de folga falar de duas coisas é o forte do outro e eu quero salientar
uma questão extremamente importante então pra isso nós vamos criar uma nova classe chamada Force 3 eu
quero salientar uma coisa muito importante que é a questão do escopo que eu vou mostrar um exemplo mais
simples depois eu vou pagar esse exemplo e vou fazer um foda em outro.
Quando eu defino um laço fora eu corto aqui e recebe um valor zero ponto e vai ser menor do que 10 ou
melhor dizendo é mais mais.
Coloco aqui um par de chaves e vou imprimir o valor tinha o console certo usando print além de se executar
esse código ele vai fazer 10 repetições mostrando de 0 até 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 7 há um laço também
muito famoso não sei de 0 até o número sem usar o menor igual ou menor.
Pronto.
Nesse caso se eu tentar acessar depois o laço FOR A variável em certa variável e não estará disponível.
Porquê.
Porque a Maria abriu e ela tem isso culpa.
Ou seja ela tem uma área que ela está visível apenas dentro do bloco associado ao fogo.
Existe alguma forma de a gente acessar o Wi fora do Laço.
Se eu quiser continuar acessando e depois do laço posso pode desde que você tire a declaração da variável
e dentro do fórum e coloque aquilo ali antes que eu tanto posso usar o wi dentro do laço o foco depois
do laço só posso continuar usando a variável e então você vai ver que ele 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9.
Aí eu vou colocar aqui só pra gente mostra algo saiu saiu do foco e aí depois ele vai mostrar o valor
10 ou seja mostrar de 0 até 9 dentro do fórum saiu do laço e aí sim que ele mostrou o décimo item.
Nesse caso porque a variável foi definida fora do laço eu consigo acessar ela também fora do bloco associado
ao fogo.
Se eu colocar novamente a variável aqui que é o que acontece na maior parte do tempo significa que essa
variável só estará disponível dentro do laço forte e aí vai ter um problema se você tentar criar uma
variável com o mesmo nome é igual a zero ponto e vírgula.
Isso aqui vai dar um problema porquê.
Porque tem uma variável que tem o mesmo nome da variável que está controlando o laço aqui vai gerar
um conflito ou colocar o cursor em cima ele vai dizer ao variável local duplicada então não posso fazer
isso mas eu posso criar a variável depois do laço forte.
Porquê.
Porque nesse caso essa variável está restrita a esse laço ou seja fora do Laço foi não tem nenhuma variável
com o nome e eu posso usar o mesmo valor.
Nesse caso só duplicar a semente e temos que pagar em cima.
Então colocando aqui e executar mais uma vez você vai variar de 0 a 9 depois do laço saiu do foco e
a variável é vale zero aqui porque definem a variável na Linha 12 então existe essa questão do escopo
onde a variável está disponível dependendo de onde você declarar variável ela pode estar disponível
dentro de um laço só com ela pode estar disponível na função inteira e outra coisa que também é interessante
salientar nesse exemplo é que eu estou falando de escopo é que você não pode usar uma variável antes
de declarar ela então se eu declarar a variável na linha 14 e tentar usar a variável na linha 3 Eu não
consigo fazer.
Existem algumas exceções que eu vou falar mais à frente mas dentro de um método o algoritmo é executado
de forma sequencial primeira linha.
Segundo ele encontrou o wi fi vai pular por ali e essa é a próxima base que está sempre de cima para
baixo então a ordem é também muito importante então voltando a Nokia mostrar para vocês um laço medonho
no então Coca cola quente e recebe um valor zero ponto e vírgula é menor do que 10 vírgula e mais mais
coloca que o bloco associado.
Se eu quiser definir um outro forró eu já não posso usar a variável e então posso usar o J que também
é um par muito utilizado na J.
X e Y por exemplo.
Então coloco j no valor zero ponto e vírgula e o j vai ser menor do que 10 pontos vírgula J mas mais
agora tenho duas variáveis então nesse caso estou indo de 0 a 9 de 0 a 9 12 vezes ou seja fazendo 10
repetições em cada.
No final ele vai repetir 100 vezes.
Se eu colocar aqui ou System que o espaço onde Alt Print F vou mostrar que os dois valores distribuíam
entre colchetes vou colocar aqui porcentagem porcentagem
espaço porcentagem D.
Aqui eu passo o valor e j digo e nesse exemplo uma coisa legal a gente poder fazer o Big Bang né que
a gente faz e tal como passo a passo.
Então sou colocado que um pontinho na minha nobre clicando duas vezes ele vai colocar essa bolinha em
verdinhas ataco o chifre afim 11 e como aqui no meu caso como já de hoje então de que em vez de clicar
aqui nada verde eu posso explicar esse inseto pra ele fazer executar no modo de Bang no modo de blog
como eu disse pra ele mudar a perspectiva automaticamente ele já mudou a perspectiva e eu consigo executar
passo a passo inclusive vendo os valores das variáveis aqui e começou com zero J começou com zero então
tá colocar que vocês ele vai pra próxima linha.
Agora o J.
II continua 0 J2 J3 J 4 e J5 J 6 7 8 9.
Agora vai passar para igual então vai ser igual ele mas está o laço mais interno 10 vezes certo que
ele está colocando tudo na mesma linha vou colocar só mais uma pequena mudança que colocar um system
algo diferente ali pra ele quebra a linha sempre que ele for até o 9 e vou passar para o próximo e quebra
a linha Target novamente.
Já está no modo de blog então f 6 0 0 0 1 0 2 0 3 0 4 05 06 07 08.
E aí o J vai passar de 9 para 10 e essa expressão passará a ser falsa.
Então tá mais uma vez passou pra ser falsa a ele vai incrementar o valor do yuan que valia zero vai
valer e agora ele vai fazer 2 3 e 4 e o J5 e o j 6 7 8 9.
Agora ele vai passar a valer 2 Outra coisa que você pode fazer quando tiver de buscar o código também
é você selecionar uma expressão e selecionar como Shift e que nesse caso o que ele vai inspecionar vai
dizer se esse valor é verdadeiro falso continua sendo verdadeiro e você pode fazer o seguinte Ao selecionar
esse trecho clicar com o botão direito e colocar aqui no box clicar em um lote ele vai mostrar mais
uma janelinha em que eu posso até colocar o Word aqui embaixo do chuveiro que consiga que baixe Trótski
embaixo do teu Watch.
Aqui que essa expressão é menor do que 10 eu posso adicionar uma outra expressão aqui por exemplo um
J menor do que 10 resultado ele vai mostrar se o J é menor do que 10 dependendo do código que ele tiver
do ponto no código ele tiver entrando aqui até no mais uma vez ao S6 agora a gente vai ter um J menor
do que 10 e 4 talvez 6 6 7 6 9 6 6 3 4 5 6 7 8 9.
A última vez e agora ele vai passar a ser falso porque o j passou a não ser mais igual a 10 e ele vai
passar a ser falso ele sai e nesse caso na linha 11 é porque todo ano ele tira essa expressão porque
na linha 11 o J não existe.
O J só existe como estiver executando o laço FOR mais interno mas se eu der mais um f 6 aqui e ele entrar
num laço forte você vai ver que essa expressão volta a ficar correta mostrando o valor que Truffaut
dependendo da situação então existem várias formas então selecionando aquele trecho e Cole clicando
pra ele inspecionar inclusive a tecla de atalho você consegue ver o valor mas você também consegue ver
todas as variáveis aqui nessa parte de variáveis está muito legal você tem a possibilidade de entender
exatamente o que está acontecendo isso ocorre quando você tiver divulgado e você pode também criar outros
break points e aí você pode dar um F8 o F8 ele vai navegar pro próximo Prey.
Aqui se eu posso tirar esse brinco que eu tirei isso dá um F8 ele vai correr até para o sobrinho eu
vou clicar e for de novo ele vai para próximo bretões.
Ou seja cada vez que agora estou colocando um ponto você vai ver que ele vai desenhar uma nova linha
F8 toda alinhando igual a 5 toda linha do igual 6 é igual a 7 igual ao 8 é igual a 9 e aí ele vai finalizar
o nosso código porque ele vai mostrar os 11 11 vezes que ele entrou aqui sem repetição 10 laços do laço
de fora e 10 laço do laço de dentro seja lá de fora das vezes ele fora até a segunda vez das vezes.
Terceira vez 10 vezes aqui dentro é assim que ele vai executando um laço dentro do outro e uma vez que
eu terminei de fazer todo o meu processo de Bang eu vou voltar para a perspectiva Java que está aqui.
Certo aí ele volta inclusive pra Mexico México a organização das nossas telas e o nosso console tem
e a gente finalizou o nosso exercício de folga falando de duas coisas e mostra um laço forte um do outro
mas o mais importante é essa questão do escopo você entender que quando você define uma variável dentro
de um laço ele vai ficar restrito àquele laço não apenas se você definir a variável no próprio corpo
do foco mas você define no variável dentro do bloco ele vai ficar restrito àquele bloco e caso você
queira usar a variável depois do laço você necessariamente precisará declarar a variável.
Fora essa questão do escopo né.
Até onde a variável fica visível na lei do código é muito importante.
E como falei também a ordem a sequência que você vai declarar nas coisas também é importante você não
pode dentro de um método declarar variável e depois tentar usar antes.