Pessoal quero lançar um desafio agora para que vocês possam treinar o laço forte e mais do que isso
é um desafio bem desafiante eu diria certo.
Vou explicar porquê.
é um exemplo simples são poucas linhas de código que você vai precisar escrever mas você precisa ter
a mente mais aberta com relação a isso é só para baixar para vocês que esse não é um desafio tão simples
embora seja simples do ponto de vista de codificação.
Esse desafio eu passei para algumas pessoas aqui no estúdio certo e pessoas que já têm um nível de experiência
um pouco maior.
Essas pessoas não conseguiram resolver.
Obviamente eu não dei um dia todo para resolver o seu problema e fiquei lá na frente esperando alguns
minutos ficaram pensando mais eu posso fazer assim ou não não pode.
Posso fazer assim não não pode.
E aí eles não desistem como é que é um monstrinho caro falsear pais então é tão simples a gente imaginado
que poderia ser feito dessa forma é exatamente esse desafio que eu quero lançar para vocês aqui.
Então se você não conseguir eu diria que é algo extremamente normal não se estresse por causa disso
não só nesse desafio mas em qualquer outro como já falei anteriormente uns criar aqui uma nova classe
chamada Desafio forte e eu vou definir aqui o nosso método.
Eu vou fazer o seguinte vou criar aqui.
Só vou definir uma variável e recebe valor um ponto e vírgula aí vai ser menor ou igual a 5 quero fazer
cinco repetições eu e mais mais.
Aí eu vou definir uma variável chamada valor que recebe um ilha e para cada repetição Vou imprimir ao
System on line Vou imprimir o valor e no final Itagaki falou recebe mais uma Cerqueira de tal forma
que o resultado que será impresso coloca aqui outro vigor de tal forma que o resultado vai ser depois
escadinha.
Ele vai colocar a quilha duas três quatro e cinco ilhas certo.
Então é esse o resultado que eu quero que seja impresso no console.
Qual é a restrição.
Você não poderá usar de forma nenhuma na implementação do desafio então desafio vou aqui.
Pressão pressão.
Desafio então a restrição não pode usar o valor numérico para controlar controlar o.
Então você não pode usar um valor numérico.
Colocar o centro médico para controlar o laço.
Então o resultado que eu quero que você gere é exatamente esse resultado.
Só que eu usei um valor numérico para controlar o laço usei a variável e fiz o mais mais fiz o menor
do que cinco.
Não quero que você use um valor numérico.
Você vai implementar exatamente essa mesma coisa aqui mostrando um resultado como um árvore lisinha
não é um ser Killer.
2 O Simon pode ser qualquer um tanto faz certo o mais importante é o fato de que você não pode usar
o valor numérico pra fazer o laço funcionar e você imprimir esse resultado o que é um console então
na próxima aula mostra a resposta.
Espero que eu tenha explicado direito o desafio é basicamente fazer esse resultado usando o fórum sem
usar nenhum valor numérico para controlar o laço aproximá lo da resposta.