Pessoal agora vão mostrar o resultado do nosso desafio e vai ser o seguinte eu vou criar um laço forte
e eu vou criar um variado distrito chamada V que recebe inicialmente um estilete.
Então essa vai ser minha inicialização na variável.
Qual vai ser o critério para dizer se ele vai continuar ou não um laço.
Eu quero que ele imprima uma Cerqueira duas três quatro cinco mas quando chegar 1 600 quilos eu quero
que ele saia do laço.
Então eu vou usar o recurso novamente pra comparar estilingue.
Vou fazer o seguinte só enquanto o V for diferente.
Vou usar aqui e se for diferente de um 2 3 4 5 6 6 tílias significa o que eu quero que ele continue
executando o laço e o meu incremento será ver mais igual eu vou fazer a atribuição com caráter nativo
o sexo não exige sempre acrescentando a Nova Sertã ilha certo aqui dentro você simplesmente jogasse
tem algo diferente ali.
O valor de V Exa também se colhe.
Aqui você vai ver que nós vamos ter exatamente o mesmo resultado 1 2 3 4 5.
Só que aqui embaixo eu não usei de forma nenhuma valor numérico usei apenas string inicializar a variável
v com a quilha fiz uma comparação que não é um critério de saida do laço sempre que chegar em seis quilos
o cara exibe isso até a quinta e fiz aqui uma concatenação.
Cada novo laço mais time vai ser acrescentada com mais não sei que de tal forma que o resultado é exatamente
o mesmo.
Eu achei muito legal esse desafio porque abriu a mente de outras formas que você tem para controlar
o laço o foco fica por aqui.
Na próxima aula a gente vai continuar falando de outros assuntos ainda nesse capítulo e até lá.