No começo do capítulo nós vimos a possibilidade de fazer múltiplas escolhas usando e depois Deus teve
como inspiração e falta de expressão.
E se você quiser no final você pode colocar um deus pra o caso que você não passar por nenhuma das expressões
anteriores a gente faz isso.
Exemplo que a gente colocou aqui uma expressão e aí ele entrava nessa ou nessa ou seja você tinha seleções
múltiplas usando a estrutura e juntamente com elas e no final você pode ter aqui um caso contrário sem
nenhum tipo de filtro pra entrar nele ou seja caso não tenha entrado nenhum desses anteriores ele cai
aqui no último que era o conceito F também fez um outro exercício que é o dia da semana que também usou
essa estrutura e ficou claro por exemplo domingo segunda 3 e tal aqui também tem a possibilidade de
fazer seleções múltiplas agora com uma estrutura de controle apropriada para esse tipo de cenário que
é o switch.
Eu vou criar dois exercícios de suíte um nessa aula mostrando uma forma menos usual do switch e na próxima
aula nas minhas mãos não for mais usual que usar uma palavrinha BRIC.
Então inicialmente aí estava um lado colocar aqui uma nova classe vou criar aqui Switch sem qualquer
um Finish e aqui eu vou criar um método Mei eu vou comentar um pouquinho não é fácil ser bem sincero
com vocês e encontrar um exemplo que eu consiga usar um buy Suit sem o uso de 90 não tem uma estatística
pra isso mais de 99 por cento das vezes que você for usar um switch você vai usar com palavrinha aí
certo e aqui eu fiquei pensando pensando no exercício vou pagar o mesmo exercício que eu fiz na primeira
versão do curso serve alguns assistam bem diferente da primeira versão do curso a maioria está bem diferente
mas esse é um exercício que eu peguei exatamente como fiz a primeira versão do curso o porquê não é
fácil você encontrar exemplos de suíço que vai se comportar da forma como ele vai se comportar aqui
sempre.
Aí eu vou usar exemplos de caratê em sete faixas de Karatê cada faixa você tem no Catar né.
Lembro que eu fiz caratê há uns 20 25 anos atrás quando era mais novo na verdade e não lembro de nada
fiquei na faixa verde.
Eu assim não estou enganado.
Serra na época era bom mas hoje eu sou muito ruim nessa parte aí mais beleza.
Inicialmente eu vou colocar aqui estranho chamar a faixa que vou receber o valor o valor da faixa preta
é uma das questões importantes do Sul.
A gente tem até aqui a estrutura de controle que a expressão é uma expressão booleana que você tem um
valor booleano.
Você pode passar o F.
Depois você tem uma sentença ou um bloco de código sou eu.
Você tem também uma expressão booleana aqui uma expressão que é verdadeiro ou falso.
Pra ele ficar repetindo Eu não acho.
A gente tem o foco o foco também é uma expressão que embora tenha aqui mais partes no meio nós temos
uma expressão que retorna verdadeiro falso.
Nesse caso o sentido é diferente e não vai receber o valor verdadeiro ou falso ele vai receber diretamente
o valor.
Então vão achar pra vocês agora nós vamos criar aqui um sujeito que vou passar o valor direto que no
caso que vai ser variava a faixa e a faixa com o monstrinho que pode ter o valor preto marrom amarelo.
Então pra cada valor que eu estou esperando receber em cima da faixa Eu vou colocar um caso diferente
para que a gente possa tratar esse caso especificamente pra eu por exemplo não ficar me preocupando
com letras maiúsculas e minúsculas eu já vou passar o valor chulo ou a riqueza que eu vou criar um case
pra cada faixa.
Então por exemplo quem usa ainda a faixa preta significa que essa pessoa sabe fazer por exemplo um determinado
catálogo.
Coloquei o nome não vou me atrever a ler todos os nomes aqui pra não errar acerta a pronúncia mais maximizar
a tela que significa que ele sabe fazer esse mas não apenas esse.
Todos os outros 14 que não ficar embaixo das outras faixas quem era faixa preta tem que saber.
Eu coloquei aqui um rosário de Ciências porque tem outros capazes aqui.
Então vamos lá buscar colocar aqui o caso em marrom caso o valor da faixa seja marrom ele vai entrar
no tênis marrom e eu vou colocar aqui insistem em áudio prende Aline Eu vou colocar que ele sabe o show
da Net Quixadá e você vai ter vários outros exemplos aqui vou colocar o que e da faixa roxa então System
em algum ponto prende Aline.
Vou colocar aqui eu sei o que eu estou lembrado.
Lembro que eu falava só os últimos nomes até a pesca de algodão e eu dançando Dani e Shelda até os nomes
aqui mas essa peça primeiro o nome equivocadamente pra vocês quem souber karatê depois manda a pronúncia
certo.
Então vamos lá depois até o queixo da faixa verde que eu acho que eu fiquei né.
Então System Alt prende sem o Yoda o outro vai ser a faixa laranja local que assistem aos de Prince
Ali.
Eu sei um determinado Catar e o Sandy tem a faixa vermelha eu as pernas de não vermelho.
Eu acho que era a terceira branca amarela e vermelha.
E aí eu coloquei aqui Halsey unida e outro que fez a faixa amarela System Alt Print e Aline.
Vou colocar aqui eu sei o show.
E finalmente caso não seja amarela ou seja a parte branca ou seja o caso de fogo eu vou colocar o System
Audio prende ali.
Não sei de nada porque estou começando a que até agora vou só formatar aqui para.
Vou ficar também alinhados junto com os outros.
Então olhando aqui pro nosso exemplo basicamente é simples assim.
Mas eu quero falar um pouquinho pra vocês agora do comportamento certo mensalmente eu vou colocar aqui
faixa branca qualquer na faixa branca vai executar o código você vai perceber que ele vai como faixa
branca não existe nenhum anterior não é preta não não bateu né.
Não é aquele marrom roxo verde laranja vermelho e amarelo.
E aí ele entrou no de e o último se eu passar por exemplo a faixa amarela amarela ele vai executar aqui
e ele vai colocá lo sei da medalha Se der faltava ele até atrapalha a nossa loja não vou comentar mas
existe a possibilidade de você ter o desfalque certo nesse caso colocar a amarela porque não sei de
nada.
Fica meio chato.
No final das contas etanol ele vai colocar sei o show daqui a uns Catar se eu colocar por exemplo a
faixa vermelha e pegar aqui uma vez que ele entra em um dos Keys e não tem o single não tem a palavra
lembrei que vai fazer com que ele entrou naquele is eles estão todos os que estão abaixo.
Certo Esse é o tipo do comportamento que você quer que aconteça talvez em um por cento das vezes na
grande maioria você vai querer que ele execute apenas um caso saiba que é exatamente o caso o que aconteceu
nos nossos exemplos de múltiplas escolhas usando F.
Ele só vai executar esse bloco Serasa pra esse bloco o outro será executado.
Ou então se ele entrar nesse segundo bloco só vai executar esse e por outro final.
Aqui executa o outro bloco nem o outro será executado pois ele pulou pra logo depois dessa estrutura
completa ou seja apenas um bloco nesse cenário executado no caso do suíte sem o.
Se eu voltar aqui ao suítes em breve uma vez que ele entrou em um dos casos todos os gays para baixo
serão executados por quem não tem.
Por isso que é um comportamento bem digamos assim é difícil de você encontrar porque a grande maioria
das vezes você vai querer executar apenas um único quese executado ele Você vai sair da estrutura sei
lá.
Então nesse caso se a faixa amarela você sabe em determinado o Qatar se você colocou a faixa vermelha
você tem que saber o cartaz da faixa vermelha mais o Catar da faixa amarela por isso que a cumulativa
nesse caso faz sentido o cara da faixa vermelha.
Sabe o cara.
E o show.
Se eu colocar a faixa laranja colocando aqui em cima salvando todo ele sabe tanto da faixa laranja como
sabe da faixa vermelha como sabe também captar a faixa amarela.
Isso eu colocaria a Faixa Preta Gil como Preta o primeiro ele entrou no primeiro sai executando todos
os que estão abaixo.
Então executado ele sabe captar a faixa preta sabe captar a faixa marrom sabe da roxa verde da laranja
da vermelha e amarela e hoje também tem um captador branco não sei exatamente que não vou entrar no
mérito do caráter não certo mas o fato é que quando você não tem um aí que entrou no primeiro mês ele
sai executando todos os de baixo.
Se eu pegar por exemplo aqui o default e jogar aqui pra cima desse comentario de baixo só formata aqui
novamente pro alto se eu colocar faixa branca por exemplo o que não é nenhum dos casos abaixo ele vai
entrar no default entrando na fuça estão todos os que estão abaixo exceto nesse caso ou não sabe de
nada mas ao mesmo tempo sabe de tudo certo que não é legal então nesse caso eu vou jogar essas amebas
aqui pra baixo pra ser a última.
Especificamente nesse cenário não faz sentido ter um default porque se não for sempre será chamado e
uma vez que ele entra em qualquer um desses acha mau default que não faz muito sentido pra gente não
sei não sei agora acho que vai ficar melhor vai ter o default sim só que eu vou colocar um mix exato
não chega a ser um suíte totalmente sem breque porque eu acabei de colocar um break no final mas nesse
caso se ele entrou em qualquer um desses aqui ele vai até amarela encontrou o que não executou default.
Vai ficar legal que você coloca branca ele vai executar apenas não sei de nada mas se eu colocar a faixa
marrom ele vai descendo até sei que nesse caso aqui do Brasil ele pulou de fogo que quando ele encontra
o Brasil que ele sai de sua mente ele não sai do seu código inteiro o que significa que você pode depois
do switch colocar por exemplo o System Audio permite ali fim certo ou ele vai para a próxima mi depois
de sua trajetória não sei.
Todos os cartazes amarram até embaixo e no final ele chamou o fim pra decidir sair do nosso colo.
Então aqui é um exemplo que você tem um switch sem Keys e as observações eu quero fazer o seguinte o
switch recebe uma expressão que não é verdadeiro falso e o próprio valor se eu quiser criar aqui um
outro switch por exemplo criar kill switch.
Eu vou colocar por exemplo pra receber uma variável inteira chamada idade então aí recebe o valor 3
e você pode ter aqui ok.
3 E aí eu vou tirar o Black e vou tirar também esse desfalque certo.
3 Eu quero lá voltar aqui.
Sabe falar aqui Take 2 cumulativo também nesse caso né.
Sabe andar e quem
sabe inspirado então nesse caso como achar que vai ser idade idade e eu tenho aqui que a idade vai ser
3 note que eu não estou passando a expressão Idade Maior ou Igual a 3 não passa simplesmente o valor
inteiro.
E aí eu tenho um e 3 cães e 1.
Se estiver ok esse 13 ele vai saber falar andar de inspiração V2 provavelmente vai saber andar respirar
se tiver ele vai saber apenas respirar certo.
Ou então se fosse caso 0 e 2 por exemplo Case 3 é que eu também vou colocar isso aqui vou colocar aqui
sabe argumentar sabe o sem saber programar sei lá sabe programar sabe falar andar e respirar executando.
Nesse caso ele sabe em três anos programar falar da respiração e colocar dois do mesmo jeito na semi
na sequência aqui consulte sempre é um suíte totalmente.
Lembrei aqui e aqui eu coloquei o breque só pra não ficar inconsistente a saída né.
Porque nesse caso aqui eu não sei de nada não combina com você.
Tem alguma dessas faixas anteriores aqui mas é legal que eu até mostrei vários cenários sem um breque
e um cenário especificamente como Black aqui embaixo.
E no final nós temos um sujeito completamente sem brilho na próxima aula eu vou mostrar alguns cenários
alguns exemplos e falar mais alguns detalhes sobre a suíte agora comprei que eles tiveram.