Agora nós vamos começar mais um capítulo do ponto de vista de como vai ser o primeiro exercício do nosso
capítulo de estruturas de controle e nós vamos agora criar um novo pacote dentro do nosso projeto para
a gente colocar todos os exercícios desse capítulo dentro desse novo pacote.
Uma mudança que eu quero fazer aqui certo colocando a dentro da parte de preferências do eclipse.
Se você digitar aqui tem um grande tema e aqui nessa opção take e com isso não há piolhos.
Eu quero mudar o tema aqui eu acabo preferindo trabalhar com temas escuros.
Acho que talvez ele fique até melhor porque fica menos aquela tela branca fica talvez muito agressivo
pra você tá vendo no dia a dia então vou usar esse tema escuro aqui que eu acho mais interessante.
Mas você pode usar qualquer tema ou não vai fazer muita diferença em relação ao tema certo.
Acho que esse tema que é bom dá pra gente enxergar bem direitinho a letra tá grande é outra coisa com
relação ao tamanho da letra.
Se você tiver clipes colocando o caso com uma de mais ou menos ele vai diminuir o tamanho da letra.
Se você tiver um trackpad por exemplo aqui no Mac se maximizar ele funciona tranquilamente fazendo o
acho que fazem não condena assim que ele funciona e também no caso o que há de mais e menos acho que
é o Control mais ou menos outra observação.
Eu até gravar já deve ter gravado um álbum vou gravar no futuro mas para você já deve ter visto que
é as teclas de atalho né cada sistema vai ter suas teclas de atalho.
Eu posso depois até gravá las específicas falando sobre isso mas se você fizer um contra o Shift o L
é duas vezes e no meu caso do Mac o encontro acabou sendo como na maior parte do tempo e tal como o
de Shift L duas vezes ele abriu uma janela com todas as teclas de atalho que você consegue por exemplo
lay off que tenho que compilar o ou duplicar slides né.
Então você tem como ver qual é a tecla de atalho inclusive mudar a tecla de atalho caso a tecla de atalho
não esteja funcionando por algum motivo.
às vezes o sistema operacional ele acaba digamos assim já usando aquela tecla de atalho para a outra
coisa que isso vai tentar fazer o Baixinho não consegue né não funciona a tecla de atalho.
Então você consegue nessa tela ver todas as teclas que estão sendo configuradas que estão configuradas
dentro daquilo que você consegue inclusive renomear essas teclas então vou lá pra gente começar.
Eu vou criar dentro de SC uma nova classe em nome da classe.
Será F de estrutura de controle esse.
Traduzindo de inglês para português seria sim.
E aqui eu vou chamar o pacote de controle.
Então o pacote controle da Classe S vou finalizar.
Nós temos uma nova classe no novo pacote aqui dentro eu vou criar um método mas ainda não vamos falar
sobre métodos né.
O próximo capítulo que a gente vai trabalhar de métodos e classe.
Por enquanto você vai criar um método sabendo que ele é a porta de entrada de um programa em Java.
Então pra gente ter o nosso core um pouco mais dinâmico eu vou criar aqui um scanner.
Gente já viu esse canal no capítulo passado na então entrada.
Esse cara eu vou colocá lo no System ponto e vou finalizar esse cara no final.
A entrada do Klaus pra gente finalizar o scanner.
A primeira coisa que fazem no nosso scanner é salvar criar aqui uma nota por exemplo da HBO na outra
série o valor de entrada.
Ponto.
Next da HBO.
Então vou pagar aqui um dado antes de pegar a entrada propriamente dita.
Eu vou colocar aqui um sistema de ponto aos ponto brindes e vou colocar aqui por exemplo informa a média
era melhor média 2 pontos em vez de nota baixa uma variável média.
Então como é que posso fazer por exemplo exibiu uma mensagem apenas se a média do aluno for maior ou
igual a 7 eu quero dizer que o aluno foi aprovado.
Então pra eu fazer isso eu preciso de um estrutura condicional.
Ele até poderia usar uma atribuição ter na área como nós fizemos no desafio.
Foi um desafio no capítulo passado a gente usou vários atribuições na área pra conseguir fazer de uma
certa forma condicionais tá mais a forma que você tem pra fazer condicionais e usar na palavrinha F
palavrinha F também uma palavra reservada ou da linguagem.
Agora que eu mudei o esquema de cores não é mais roxo agora tá marrom as palavras reservadas da linguagem
mas é a mesma coisa então aqui dentro do FB você coloca um parênteses e aqui vai ter uma expressão que
obrigatoriamente precisa retornar Verdadeiro ou falso.
Ou seja uma expressão tudo falso Neto ou falso e não aceito como outras linguagens por exemplo outras
linguagens consegue converter várias coisas para a booleano JavaScript uma linguagem que consegue converter
número para booleano e string para booleano.
Qualquer coisa ela consegue converter para booleano Jar Jar ou não Java é mais restrito nesse sentido
é mais digamos assim formal e você precisa ter aqui dentro uma expressão que vai tornar verdadeiro falso.
E aqui nós podemos pegar por exemplo um valor de média média e maior ou igual a 7.
Eu posso comparar nesse caso com o tanto com um valor inteiro não tem problema.
Então sete contos eram que seria o valor da ABL nesse caso.
Logo depois dessas desse o que vier depois ele vai aplicar a lógica de condicional Se ele não está próximo
sentença de código ou o próximo bloco de código que venha então nesse caso eu não preciso obrigatoriamente
colocar na próxima linha mas é mais comum você colocar na próxima linha e você percebe que o próprio
cliente já deu espaço pra que essa sentença fique embaixo do fio ou seja eu vou colocar uma sentença
já daqui a indexação para mostrar para você que a próxima sentença ou o próximo bloco A está vinculado
a essa condicional.
Então aqui eu posso colocar por exemplo System pontual print e Line print além de aqui eu coloco aprovadas
contigo então nesse caso eu tenho uma sentença de código associado ao F e agora eu vou executar esse
código pra gente ver o resultado executado informa a média médio vai ser 7 colocado e tem o resultado
aprovado e executado mais uma vez coloca que a média é 6 ponto 9 9 9 9 acertando não é mostrar nada
o que o aluno não foi não passou.
Como a gente não fez nenhum arredondamento ele simplesmente aplicou a lógica e essa expressão tornou
falso e agora para a gente fazer um outro teste não vou copiar criar mais uma sentença de código como
copiar essa e colocar aqui embaixo.
E aqui eu vou colocar parabéns.
Parabéns e você está colocar aqui novamente a gente tá média do aluno foi 8 8 9 Eliéser to aprovado
e parabéns como era de se esperar.
Se eu vim aqui tá que a média é por exemplo 2 7 ou não tirar na média 2 3 2 e tal pq vai acontecer.
Ele vai mostrar o aprovado sim ou não.
No caso o que a gente sabe que ele não vai mostrar aprovado por quê.
Porque essa expressão aqui média que 7 vai ficar falsa e ele não vai mostrar essa linha aqui.
Mas será que ele vai mostrar a linha.
Parabéns.
Nesse caso sim ele vai continuar mostrando a linha.
E nesse cenário não faz sentido que o parabéns seja mostrado.
Porquê.
Porque a gente só quer mostrar o parabéns caso a média seja maior do que sete.
Se esse fosse um código em Python por exemplo o pai do usa a identificação para definir um bloco de
código Java não Java define um bloco de código com baixo Chaves então pra ele associar duas sentenças
de código a essa expressão é preciso ter um bloco de código.
Então coloco aqui um bloco de código aberto não vou fechar o bloco baixo e agora sim eu tenho um bloco
associado ao EFI ou seja eu falei pra vocês né.
Qualquer coisa que venha depois do EP será executar de forma condicional seja uma expressão de código
um bloco de código.
Então nesse caso a próxima coisa que tem associado a esse é esse bloco de código que pode ter até vários
meses depois embora não faça sentido do ponto de vista de organização de código 7 seu ex está novamente
Overkill a média 6 pontos 7 não mostrou nada.
Novamente coloca na classe média 9 executando aí sim ele mostra aprovado parabéns ou seja você pode
associar ou dar um formato ao código 7 ou colocar mais aqui em cima formatado.
Agora sim nós temos um bloco de código associado ao wi fi então nós temos a expressão e alguma coisa
seja uma única sentença de código um bloco se você precisa mais de uma sentença obrigatoriamente tem
o tamanho de um bloco se você quer executar de forma incondicional apenas uma sentença você não precisa
ter um bloco social supondo que o usuário passou a nota 12 e você não quer que a nota 12 seja considerado
como aprovado por que anote inválida você pode colocar aqui média média tem que ser menor ou igual a
10 e seja a expressão lógica tem que ser maior igual a 7 agora nós temos um intervalo é só esse intervalo
vai entrar dentro do FT mas novamente colocamos 12 em executando de novo colocar no valor 10 ele mostra
mais uma vez o 7 também mostra aprovados e dentro desse ele morre.
Eu posso criar outras condições depois para a gente mostrar outros cenários por exemplo assim a média
for menor ou igual for menor na verdade do que 7 e a média for maior ou igual a 5.
Ou então sei lá 4 e meio significa que o aluno está em recuperação então posso colocar que insistem
em algo diferente ali recuperação e finalmente eu posso colocar sim a média foi menor do que há quatro
anos e meio e a média for maior ou igual a zero.
Eu vou dizer que o não está aprovado então sistematicamente ali reprovado certo.
Nesse caso aqui como eu só tenho uma sentença de código não obrigatoriamente preciso colocar o bloco
de código mais no meu estilo de codificação na maior parte das vezes eu não vou dizer que cem por cento
das vezes eu faço isso mas a maior parte das vezes eu uso mesmo com uma única sentença icónico.
Eu uso o bloco porque eu prefiro padronizar mas você pode usar o Bloco não só pra ver os outros cenários.
Nesse caso eu uma média aqui rende mais de 9 aprovado mas vamos colocar aqui a média 6 equiparação executando
aqui a média de 3.
Lá dá como é aprovado ou seja ele vai entrar apenas de um ponto que os rende são diferentes mas se por
algum motivo colocar aqui igual a 7 7 eu tenho tempo igual a 7 aqui como eu tenho igual 7 aqui.
Então dizer exatamente na hora de colocar a nota no Asset.
Ele vai mostrar tanto aprovado parabéns como reparação.
Tudo depende aqui no caso do Rio não tem problema para entrar em todos os erros dependendo se o resultado
é verdadeiro ou falso.
Então a expressão pode ser uma expressão bem grande não interessa certo.
O fato é que no final essa expressão tem que ser verdadeira ou falsa.
Outra estratégia que você também pode fazer com relação a essas expressões é salvar o resultado dessa
expressão variável.
Por exemplo posso colocar aqui uma variável do tipo boné ou chamar aquele critério de reprovação.
E aí eu passo aqui o valor de uma variável daqui um controlo Emmy acabou ficando maior.
Mas às vezes não tem problema.
Você tem por exemplo se você for usar isso em mais de uma expressão você pode usar que fica fácil de
você ler.
Então colocar esse critério de aprovação atingida por exemplo.
E aí eu coloco aqui esse critério de aprovação atingido.
Ele vai executar determinada sentença de código ou bloco de código associado ao erro.
Então fica interessante a leitura do código então muitas vezes se você tiver várias expressões para
colocar dentro de uma ele pode ficar muito grande.
O ideal é você quebrar invariáveis.
E aí você vai lá e coloca o F.
Apenas as variáveis.
Você pode ter até uma leitura mais fluida na secretaria a a a atingir.
Vá lá faça isso.
Se o critério de reprovação foi atingido e determinada ação faça isso ou aquilo.
Então tudo isso pode ser feito usando um bloco.
Nesse caso nós usamos apenas o efeito na próxima algo fazer um pequeno desafio um pouco diferente do
que eu tinha proposto.
Vou mostrar um código pra vocês e quero que vocês tentem imaginar qual será o resultado em cima desse
desafio.
Para explicar mais algumas coisas do bloco e evitar até a próxima aula e.