Por isso agora nós vamos fazer um outro exemplo com o switching também agora sim usá lo usado o EI que
na verdade em passado a gente não usou.
Agora nós vamos usá lo por aí então para isso vou criar um nova classe.
O nome da classe será Suit conclui que a forma mais mais recorrente que você vai usar o Switch serve
então para isso eu vou criar aqui um metro no meio nós vamos fazer mais ou menos parecido com o que
a gente tinha feito anteriormente eu vou converter nota para conceito então vou criar um estilo chamado
conceito que vai ser um estilingue vazia e vou criar uma variável inteira certo.
Nota você pode até criar por exemplo variável W e depois fazer um arredondamento pra poder você ter
a nota arredondada certo.
Então pega a nota vou colocar um valor fixo aqui serve para a gente focar especificamente no sul mas
você pode usar por exemplo um scanner pra pegar isso.
Pode até mudar isso no final do set estão usando aqui o switch.
Então sua ID passando como parâmetro nota aqui dentro mas eu mostrei os keys então Keys.
A nota foi igual a 10.
Você vai pegar por exemplo e pegar um conceito recebe o valor a ponto e vírgula para finalizar a sentença
de e coloca o que eu quero que uma vez que ele aceitou o conceito ah eu quero que ele saia para exibir
aqui no final estão colocando system on line colocar aquele conceito e vou concatenar com a variável
conceito então maximizar a tela executando esse exemplo bem simples.
Ele não perguntou nada eu vou usar aqui.
Colocar na entrada pagar os impostos e vou colocar aqui embaixo.
O nosso Klaus para ele fechar e vou pedir pra ele pagar aquilo o próximo ano estão entrada na net e
vou tirar esses espaços em branco aquilo que não faz muito sentido.
Nesse caso antes de chegar aqui anota eu vou colocar aqui System print mostrando conforme anota.
Pronto.
Então nesse caso eu vou esperar o valor inteiro na Itália e acertava nosso código informa a nota coloca
a nota 10.
Ele entrou no conceito conceito e tal deu certo.
Primeiro que se eu quiser gerar aqui um case em 9 por exemplo 9 também tem um conceito a coloco conceito
recebe o valor a vírgula.
Vou encontrar aqui um blog e ele vai sair do nosso colo.
Então basta ele entrar em um deles que vai definir a variável conceito.
No final mostro o resultado mais uma vez e vou colocar nota 9 em conceito a executar uma nota 10 conceituar
a nota 8 por enquanto o conceito é nada porque eu não sei o valor da variável.
Nesse caso vocês percebem que os dois blocos fazem exatamente a mesma coisa.
Porquê o conceito A está sendo acertado no caso 10 como no caso 9 eu posso pagar aqui o que dizem 10
15 9 colocar associado no mesmo e no mesmo bloco digamos assim.
Eu não preciso replicar exatamente o mesmo código de mais de um cenário que eu não posso colocar aqueles
10 15 9 em Java não permite definir o intervalo e o quero fazer do quese 10 até o 5 para fazer alguma
coisa não não dá.
Se tem coca 10 9 8 colocar todos os valores.
Nesse caso o que eu vou querer querer criar um outro 3 aqui embaixo que vai ser o quesito 8 eu também
não posso ter duplicado certo 8 7.
Isso aqui vai ser o conceito B Vou duplicar esse código aqui pra baixo e aí vou ter o 13 6 3 e 5 pra
sei o conceito ser duplicado novamente o teu 4 e o 3 pra c d e finalmente posso colocar aqui um default
ou mesmo definir o default pra seu caso inválido e colocá la conceito e eu colocar aqui o conceito
não é formado e aqui eu posso ter um caso por exemplo 2 o que é o 3 0 ou seja 3 vezes 7 aqui o valor
e aqui você tem seleção múltipla usando o switch da mesma forma que a gente fez lá os conceitos só que
usando wi fi no caso especificamente o conceito é usar o Web porque você tem uma flexibilidade muito
maior na sua idade quando você vai decidir se vai executar determinados blocos de código.
Aqui eu também posso definir um bloco de código por exemplo aqui no meio Zap.
O caso de 8 Q7 posso colocar um bloco de código aqui.
Embora não seja obrigado a definir um bloco de código posso colocar múltiplas linhas no conceito não
sei a outra sentença de código.
Posso colocar quantas eu quiser e eu posso aplicar várias vezes associado ao mesmo bloco ou mesmo bloco
não necessariamente o bloco mais um conjunto de sentenças de código.
Você pode colocar os keys um do lado ou outro assim na mesma linha.
Como você pode também colocar assim 6 15 5 3 e 4 estrelas por exemplo ou embaixo do outro.
No final todos esses meses é esse mesmo bloco aqui salvando e.
No caso informa a nota do informar que a nota 11 é executada ao conceito não informado ou não encontrado
encontrado exatamente no bloco a que a nota 10 se conceituar executando 1 9
8 6 7 com o valor 3.
2 conceito e finalmente qualquer valor que não foi encontrado menos um conceito não informado.
Note que como todos os keys associado a todos os gays significa que ele é apenas um e jamais saí para
o final mostrando aqui ao System que o conceito é alguma coisa então nesse caso ele executa apenas um
seja o caso dos números ou no caso do default eu posso colocar também um que associar o overflow embora
o último caso fosse o último não vai fazer diferença ter um valor ou não mas você pode ver o Defour
para qualquer posição sem problema nenhum certo.
Então se eu colocar um valor não encontraram por exemplo 11 o conceito não encontrado deu certo vai
funcionar.
Os outros casos também não necessariamente precisam estar na última posição.
Fato é que executa apenas o mais por padrão você acaba colocando o default na última posição e nesse
caso o uso do que é opcional já está no último mesmo então dali ele já vai obrigatoriamente sair do
site.
Espero que tenha ficado claro esse exemplo aqui d'el rei que a suíte que comprei aqui e nao passar a
gente fez o suíte sem o Black que é um cenário menos como o mais comum você usa o break para executar
apenas um único bloco e sai.
Eu mostrei pra vocês que tem a possibilidade de você agrupar múltiplos casos em um único bloco.
Então até a próxima.