Pessoal falando em Black existem duas palavras reservadas no Java que é sei que o continuem são formas
que você tem de quebrar o fluxo natural das coisas.
Por exemplo no caso do switch o fluxo natural entre aspas seria entrar no switch e executar.
Desde o começo até o final uma vez que ele entrou em um dos casos de alguns linguagens já mudaram esse
comportamento.
Comportamento padrão do site ele executa apenas um Keys e quando você quer que ele vá descer para os
próximos você coloca uma palavra que quer dizer que ele vai continuar pelos próximos está mais o Play.
Ele tem esse conceito digamos assim de quebrar o fluxo natural a ordem natural das coisas eu vou mostrar
pra você o uso do play aqui dentro de um laço folgo para que você entenda que eu estou falando depois
a gente vai ver também que o continente tem esse mesmo propósito.
Só que muda um pouquinho o efeito que o breque vai causar e o contínuo e vai causar.
São 12 palavras diferentes que geram efeitos diferentes eu quero tratar com vocês nos próximos exercícios
então nós vamos criar aqui uma classe chamada por aí vou criar como um uso do play que é algo menos
aconselhado menos recorrente.
Eu vou tentar fazer exemplos bem simples pra não puxar muita sardinha pro lado nem do Black nem do continuou.
às vezes é útil mas via de regra você acaba não precisando usar esse tipo de estrutura.
Eu vou definir um forte e aí você tem como criar um foco já com algumas facilidades dentro do Java eu
própria te ajudo eu vou colocar aqui ou ele vai começar do zero até um valor menor do que 10 e ele vai
querer metade.
Aqui dentro eu posso fazer o seguinte se o valor de for igual igual a 5 eu quero que você chame o Bois
e no final.
Depois do foco eu vou exibir o valor de fim e pra gente ver o comportamento do Brent que eu vou mostrar
pra vocês os fazem no blog no código e antes do Black eu vou mostrar aqui dentro o valor de ir para
a gente entender exatamente qual era o valor de cada iteração.
Então vou colocar um powerpoint aqui na minha 9 e vai executar o código no modo verbal que ele vai mudar
o que der certo.
E aí eu vos ataco o S6 acreditam vocês é igual a 5.
Não não é porque eu igual a zero.
Eu posso inclusive colocar aqui é igual igual a 5.
O resultado vai dar falso.
Possa pagar essa expressão aqui agora nós temos a expressão que nos interessa aqui que é o Mi 5 então
o próximo passo ele vai pular sim esse obviamente não vai executar o que mais está no console zero.
Depois o Wii vali ou seja um ano de 45 então vai dar falso e vai valer 2 aqui.
Sempre que muda ele muda que acusem aqui em cima nas variáveis está executando mais uma vez igual a
2 3 e 4 ano e foi igual a 5 ele encontra o play boy que vai fazer o bem que ele vai interromper a sua
execução do laço e vai pra depois do laço ou seja ele interrompe de forma abrupta naquele momento aquela
interação um laço só sai do laço indo para a linha logo na sequência depois do laço.
Então sou dela e sei que ele vai para a linha de 16 pro fim do programa dela e 8 ele termina exibe o
valor de imagem que você tá executando um laço pra procurar algo algum elemento dentro de uma lista
por exemplo e você acha aquele elemento você tem uma lista de mil elementos quando você chegou no elemento
203 você achou que queria você pode chamar alguém que está saí para não ter que percorrer ali já até
o final por exemplo sabia que seria um exemplo do uso do Black mais do que o boneco faz ele quebra o
fluxo naquele momento momento que o breque foi chamado.
Ele vai sair da estrutura atual que no caso que é o foco o que pode ser aplicado também ao usuário.
O bloqueio pode ser aplicado ao switch que a gente viu na aula passada mas o bem que ele não faz muito
não faz sentido dentro de um F.
Ele faz sentido dentro de um laço de repetição mas no caso que eu digo o contexto atual que esse break
vai sair não é especificamente o chefe mas o laço foco está aqui em cima.
Esse é o exemplo do que você pode executar tanto no modo de banco ou até mudar o modo Java.
Como você pode executar também diretamente sem problema sem o uso do básico pois então nesse caso ele
vai no momento que o 5 Encontro Black Mesa com a própria linha do 5 e nem vai imprimir o Igor 5 já baixo
aqui pelo final do fone sai da execução então esse é bem simples ele desvia o fluxo atual.
Na próxima aulas uso eu continuei e para lá.