Outra palavra que vai também desviar o fluxo contínuo continua Eu vou mostrar pra vocês o comportamento
também usando essa técnica de divulgar o código.
Na verdade o boletim sai da estrutura e continua e ele interrompe apenas aquela repetição já vai para
a próxima e vou mostrar isso.
Então colocando aqui uma nova classe.
Vou chamar a classe continuei e vou definir um método.
E aqui vou criar também um laço forte.
7 Só trocar nessa parte final que não me interessa pelo valor 10 estão aqui dentro posso fazer o seguinte
sim o II Módulo 2 foi igual igual a 1 ou seja tem um valor ímpar.
Significa que eu vou chamar aqui eu continuei e aí aqui embaixo eu vou imprimi o valor de 7.
Essa é uma forma não muito inteligente de você imprimi os valores pares mas eu vou mostrar pra você
aqui também Lugano no na linha 8 eu vou colocar um brinco pois aqui você vai ver execução passo a passo.
Então chegou aqui no Brasil pois na linha 8 estou colocando aqui ao 6 ele encontrou continuei e fui
para a Linha 12.
O valor é esse.
Essa expressão de colocar essa expressão aqui inteira que ao colocar essa expressão com baixa expressão
o valor nesse caso o que é verdadeiro ou seja ele vai entrar não continuei porque esse valor ainda chamou
continua e vai para a próxima iteração.
Agora o IP vale 2 e essa expressão aqui vai ser falso como é falso e não vai entrar no continuei e vai
imprimir o valor de 12 que era o valor de 2.
O próximo a expressão passa a ser verdadeira entrando continuei interrompe aquela repetição vai para
a próxima ou seja ele continua executando o laço fo usando continua enquanto o que gera a interrupção
do Laço foi vai para a próxima linha depois do fogo contínuo ele interrompe apenas aquela iteração e
que aquela repetição tem interação de interação entre as pessoas e iteração que é o conceito de repetição
algo que é iterativo e o que ta fazendo repetições executando repetições tão difíceis aqui.
A expressão agora falsa não vai entrar no fim mas está presente ali.
4 Agora é verdadeira a expressão contínua e por essa repetição certo.
6 pulam 7 7 8 pulo 9 e sai do laço finalizando nosso programa.
Ou seja sempre que eu continuei encontrado ele vai então pegar apenas aquela repetição.
Então no caso eu quero exibir todos os valores menos o quinto elemento.
Certo Eu poderia aqui ao duplicar isso duplicar.
Aqui embaixo posso colocar se for igual a 5.
Ele vai encontrar o continuei.
Esse é um exemplo que é habitualmente incerto.
Eu posso até colocassem as chaves por exemplo que é algo bastante curto então você poderia muito bem
fazer essa forma.
Então se for assim continua.
Se não for ele vai acertar o resto.
Então aqui imaginando começar no dia 1 e indo até 10 ele vai exibir 1 2 3 4 6 7 8 9 10 então só mostrando
aquilo executando ele jogou bola que já no modo japonês executou 0 2 4 6 8 e depois começou 1 2 3 4
5 6 7 8 9 10.
Ou seja exatamente isso o conceito do contínuo ele interrompe aquela repetição e o que a gente vê na
aula passada ele sai do laço atual com break e quando a linha da sua execução chega no Brasil.