Só li tudo que eu mostro aqui no nosso curso são recursos que devem ser utilizados ou devem.
Você deve procurar utilizar no dia a dia e sempre que acontecer isso ou alertá lo dar esse alerta pra
você como é o caso do brinquedo continua.
Você pode usar o continua e sim habitualmente você vai usar e o cenário pode ser válido mas ela é algo
que você não deve usar com muita frequência porque os movimentos que você ficar usando com muita frequência
como está desviando o fluxo da sua aplicação pode ser que você fique com um fluxo mais difícil de ser
entendido mais esse exemplo que eu vou dar que é um gay mais invocado ainda esse eu acho que você deve
fugir ao máximo se você usar ele é um código só pra fazer um exemplo simples e tal até é válido em alguns
troços mas eu acho que você deve fugir desse tipo de estrutura que eu vou mostrar nessa aula até porque
nos próximos capítulos vou mostrar outras formas que você tem de organizar o código criar outros métodos
criar outras classes e isso vai te ajudar muito a organizar o teu algorítimo se você fez um algorítimo
tão complexo que precisa estar usando esse tipo de estrutura.
Muito provavelmente é bom você repensar.
E aí eu acho que acendeu o sinal de alerta para que você tenha cuidado para não implementar algo muito
complicado principalmente usando o rotulado que eu vou mostrar aqui no exemplo.
Então só com mais só pra mostrar existe essa funcionalidade.
Eu não estou encorajando você a usar pelo contrário estou dizendo que você tem muito cuidado e tentar
fugir o máximo deste tipo de estrutura.
Mas é bom mostrar porque é algo que existe e se você vê isso no colo de alguém você já vai saber do
que se trata.
Então fui rotulado.
E aqui eu vou criar o método e eu vou definir dois laços do tipo fora e primeiro entrará em cima da
variável aí que vai até o valor 10 e vou colocar até o valor os três para não ficar muito muitas repetições.
Vou criar um outro laço só agora na variável j o L já sabe que está no contexto né.
E aqui aquele vai de 0 a 3 vai fazer 3 repetições 0 1 2 3 ele sai.
Aquilo que é que eu posso fazer.
Eu posso chegar por exemplo fazer um teste.
Se a variável for igual a variável e foi igual igual a 1 eu quero que ele chame o país certo.
Então se eu fizer aqui pra ele chamar o rei ele vai sair quando for igual.
Ele vai sair o breque vai agir em cima desse laço FOR mais interno mais não do laço externo.
E aqui eu vou mostrar o valor aqui System out EFE vou usar aqui d outro D.
Vou passar o valor e o valor de Joca e eu já vou colocar aqui também um baiano pra ele quebra nas minhas
tá.
Na verdade eu vou colocar aqui não vou colocar um espaço vou colocar um Barrinha aqui lá embaixo eu
vou chamar aquilo que eu já quebra a linha automaticamente.
Todo esse código deixou executar também no modo de D burro que acho que vai ficar mais fácil pra vocês
entenderam do que se trata nesse contexto.
Esse boi aqui tem dois possíveis alvos digamos assim você pode fazer um buraco em cima do laço forte
mais interno e do laço forte mais externo.
Nesse caso ele vai sair do laço FOR mais interno e não o laço mais externo.
Então o vai acontecer eu vou dar que vocês não encontrou bem que estou aqui certo.
0 0 0 1 0 2.
E aí ele saiu agora vai pro igual colo e foi igual.
Ele vai entrar no laço FOR mais interno vai chamar o Black e ele vai sair do foro mais interno e não
do fogo mais externo ou seja de tal forma que ele vai continuar executando agora o foco mais externo
é aquele tom 2 0 2 1 2 2.
No final ele terminou a execução mas se eu quisesse que esse que ele agisse em cima do laço mais externo
e não do laço mais interno é possível desde que você criou o rótulo pra esse enfoque mais externo.
Eu posso fazer isso bota aqui pra perspectiva Jabba eu posso fazer isso maximizar aqui colocar um rótulo
aqui.
Então eu posso chamar esse rótulo aqui de externo ou externo dois pontos fora.
é como se eu tivesse dando um nome pra esse laço aqui e aqui eu posso colocar por exemplo de terno embora
não vá usar o item só mostrando que você acabou de dar um nome para o laço externo e acabou de dar um
nome por Laço interno de tal forma que se você quiser sair do laço externo você coloca dois externo
ou seja ele vai entender que você está querendo fazer um black não no laço interno mais um laço externo
e colocar um sistema pontual ponto prende prende ali colocando fim.
Então ele vai executar em vai sair do laço mais externo seja nesse caso não está mais agindo um laço
interno.
E nesse caso usando o bem rotulado você consegue ter a flexibilidade e não ficar amarrado a sair do
fluxo do laço mais interno mais você vai poder sair do laço mais isto só deletar essa linha aqui.
Essa linha que aqui nós temos um que agindo não é o padrão né é você não usa rótulo ele vai sair da
estrutura atual que no caso é o for mais interno e coloca no rótulo você vai sair do fogo.
Mas isto é a única forma que você consegue fazer isso aplicando um rótulo seja dando um nome para o
laço e aí referenciando ele novamente uma obra que tanto faz você colocar na mesma linha como você pode
se quiser fazer dessa forma colocar o rótulo aqui em cima e o fogo logo embaixo.
Certo As duas formas são válidas colocando aqui executou apenas o primeiro exercício possa colocar uma
vírgula ou colchetes para cá mais delimitado dos pares digamos assim 1 0 0 0 1 0 2.
Se eu não chamar o laço externo a execução vai ser 0 0 0 1 0 2 e finalmente 2 0 2 1 2 2 porque quando
alguém aí chamou por aí o laço mais interno faltando aqui eu quero deixar o recinto em alto lado você
percebe que ele vai ser bem estranho se o fluxo entendeu ou se vai ficar com você imagine se eu tiver
vários laços um bem do outro você tem no nomeando os laços ele sai no dia ou depois sai do outro sai
do mais interna e a confusão é grande com certeza você não vai ter uma clareza de Cole que é o que eu
sempre insisto é que o mais importante é você ter um código claro e não é algo que eu te aconselho a
usar certo.
Lembro muito os tempos do gol de jogo né.
Você ficava mudando o foco da aplicação usando Gold ou mais ao tempo que eu acho que não vale a pena
a gente resgatar na próxima aula vou pegar esse mesmo exemplo vou aplicá lo continuas só para a gente
ver que também é possível ter um contínuo e rotulado vale na verdade copiar esse exemplo é só substituir
aqui pelo perna proximal pra gente fazer esse exemplo rapidinho que também não é algo que eu aconselho
você fazer no dia a dia então tá avisado então até a próxima.