Agora vamos fazer a versão do continuem rotulado.
Então vou clicar com o botão direito criar a nova classe.
Então coloca naquilo.
Continuei rotulado.
Vou pegar o nosso exemplo do rei é rotulado aqui inclusive pelo homem vou jogar aqui no outro lado e
vou usar o mesmo exercício também usando um laço mais externo rotulado com externo.
E nesse caso o que vejo é o chamado Brexit Estela vou chamar aqui continuem externo então ele vai fazer
com que sempre que eu e ele baixa mal continue e vai para a próxima iteração do laço mais externo que
é igual a dois então ele vai fazer a interação do igual a zero vai ficar 0 0 0 1 0 2 e vai fazer interação
do igual 2 2 0 2 1 2 2 1 para a gente fazer parte do nosso código.
Ele mostrou 1 0 0 0 1 0 2 e finalmente 2 0 2 1 2 2 e mostrou o código fim porque nesse caso continua
e fez com que apenas aquela iteração fosse interrompida aquela repetição fosse tão rápida e fui pra
próxima a mesma coisa continuei.
Só que agora em vez de agir por padrão ele imagino mais interna então surgirá aqui a gente vai ter o
do interno e não do externo o certo é que o Estado até ser o mesmo certo só que com exceção que nós
temos aqui também uma advertência sendo exibida por que você não criou um outro usuário executando executando
o código vai mostrar o exemplo e se eu voltar aqui novamente pra ser rotulado.
Resultado os mesmos valores 0 0 0 1 0 2 2 0 2 1 2 2 então fico por aqui mais um exemplo do nosso capitulo
de estruturas de controle e até processual.