Chegamos no final de mais um capítulo do nosso curso e nesse capítulo nós vimos as estruturas de controle.
Ou seja agora você tem a capacidade de controlar o seu algoritmo.
Ou seja não é aquele algorítimo que vai sair do primeiro passo e vai até o último executando todos os
passos você tem a capacidade de repetir uma sentença ou um bloco de código.
Você tem a capacidade de selecionar um código em detrimento de outro ou executar códigos de forma condicional
ou seja dependendo da condição você executa ou não uma sentença ou um bloco de código.
Isso é extremamente importante você tem esse controle.
Como você vai executar o seu código é algo que faz parte diria que cem por cento da vida de um programador
é então dominar as estruturas de controle essencial se você está começando.
Eu tenho certeza que isso vai abrir um leque de possibilidades muito grande se você já tem experiência
com outras linguagens.
Eu tenho certeza que boa parte dos recursos apresentados nesse capítulo você já conhece porque faz parte
do dia a dia de qualquer linguagem de programação.
No próximo capítulo nós veremos temas extremamente importantes que é classe e métodos a gente vai entender
o conceito de método vai entender o conceito de classe.
A gente está criando classe em todos os nossos exercícios agora sim vai entender o conceito por trás
do clássico certo então fico por aqui.
Pessoal nesse capítulo no próximo capítulo veremos assuntos extremamente importantes e lá vai começar
o início da orientação a objetos seja os primeiros passos da orientação objetos serão dados no próximo
capítulo.
é um capítulo muito legal gosto muito de ensinar ele e espero que você também esteja empolgado para
assistir às próximas aulas do curso de Java e disparou.