Pessoal quero mostrar pra vocês aqui o desafio da que quero propor vou dar resposta na próxima aula
que é o seguinte eu criei uma nova classe chamado desafio certo desafio EF ponto Java dentro do nosso
nosso pacote controle que acabou que o pacote do nosso capitulo escrevi o seguinte código.
Nota vale um ponto 3 isso coloquei um critério aqui nota maior ou igual a 9 e coloquei aqui um bloco
de código verbal imprimi quadro de honra e vai imprimir.
Você é fera e eu quero saber Você olhando pra esse código.
Quero saber como esse código será executado se ele vai mostrar ou se ele não vai mostrar esse.
Essas duas impressões aqui no console certa a minha pergunta é essa.
Olhando para o código você acha que ele vai mostrar ou não.
Ele vai executar o código certo.
E você vai ver que mesmo o aluno tendo tirado um ponto 3 é o nosso critério senão nota maior ou igual
a 9.
Ainda assim ele vai exibir o quadro de honra e vai exibir vocifera contra todas as probabilidades.
Então não quero saber de você.
O desafio é esse.
Onde está o problema certo onde está o problema.
Qual é o problema.
Porquê que esse problema não foi gerado por conta dessa inconsistência que o nosso código o aluno tirou
a nota 1 ponto 3 ou seja a pior nota da turma é o sistema do colégio está dizendo que o cara está no
quadro de honra está dizendo que uma na fera.
Será que o cara tirou a pior nota da turma.
Como é que pode.
é exatamente esse o desafio.
Quero saber onde está o Bang buquê que gerou o blog Na próxima aula.
A resposta.