A resposta desse desafio é com relação a um ponto e vírgula acha para vocês.
A resposta agora c usar a tecla de formatação de Eclipse clicar com o botão direito você tem código
e você tem a opção aqui ou procurar aquele Format.
Você tem essa tecla de atalho aqui na minha máquina certo.
Então vou colocar Command Shift F para formatar e você vai perceber o seguinte a formatação já vai dar
para a gente a dica do problema certo eu falei pra vocês eu acho que na primeira aula no primeiro programa
que o ponto e vírgula é uma sentença de código válida.
Certo mesmo que você coloque em vazia uma sentença vazia você terminou a sentença de código de base
aqui a formatação está dizendo o seguinte.
Eu tenho um f aqui na minha 9 e a próxima coisa que aparecer será executada de forma condicional dependendo
dessa expressão.
Se essa expressão fogueira Beira ele vai executar para alguma coisa essa expressão for falsa ele não
vai executar a próxima coisa.
Nesse caso essa expressão a expressão falsa porque obviamente o aluno tirou nota 1 ponto 3 1 ponto 3
não é maior ou igual a 9 e ele vai ou não executar essa sentença de código da Linha 13.
7 coloquei que usa espaço para dar um pouco mais de dramaticidade tá mais importante que a próxima coisa
que vier seja uma sentença de código ou um bloco de código ele será executado de forma condicional.
Nesse caso um bloco de código assim sem nenhum tipo de critério também é um código válido algo que você
consegue definir um bloco de código dessa forma sem necessariamente ter associado nada ele é só um bloco
de código para organizar e nesse caso esse bloco de código sempre será executado independente da condição
do seu programa.
Então essa expressão está ou não definindo se o ponto e vírgula será executado ou seja o core que não
faz absolutamente nada.
Qual é a moral da história.
Você não termina o bloco ou os outros blocos só tem uma exceção que não mancha mais na frente mas os
blocos de controle e ações futuras de controle não são terminados com ponto e vírgula certo no exemplo
passado mas criamos algumas estruturas de controle aqui no final não tem ponto e vírgula que também
não tem ponto e vírgula aqui embaixo não tem ponto e vírgula ou seja essa é a moral da história.
Nesse caso se eu tirar esse ponto e vírgula aqui salvar o código executar novamente você vai perceber
que ele não vai mostrar nada.
Por quê.
Porque o cara tirou a nota 1 ponto 3 então voltamos aqui eu olho pra cima formatar o código aqui formatado.
Agora sim nós temos o nosso código corretamente implementado sem o ponto e vírgula só esse ponto e vírgula
inofensivo aqui no meio faz com que a lógica do nosso código execute completamente diferente.
Quê.
Porque o hífen vai estar ou não executando esse e essa sentença de código vazia.
Esse bloco de código aqui por mais próximo que ele esteja do chefe da estrutura de controle ele não
está tendo relação com a expressão ser verdadeiro ou falso então fica a dica não usar ponto e vírgula
então posso colocar aqui e não usar fonte vigilante em estruturas de controle.
Eu vou colocar aqui tem essa ação certo.
Tenho um acesso que eu vou comentar um pouco mais na frente pra vocês não ficar exposta do nosso desafio
se você quiser criar classe e agora copiar só pra efeito de exercício fique à vontade na próxima aula
gente continua com mais exercícios ainda do chefe agora introduzindo o aos.