Agora nós vamos trabalhar com a UEFA e o Chelsea seja o caso contrário ela sempre estará associada a
um F e o F.
Ele pode ter uma expressão que é Toni verdadeiro falso ou verdadeiro ele executa o bloco associado ao
ex.
Se for falso vai executar a sentença de código ou bloco associado ao eles tanto F pode ter apenas uma
única sentença ou um bloco de código como essa também pode ter uma única sentença um bloco de código.
Ou seja se tiver apenas uma única sentença pode não colocar as chaves que define um bloco de código
como também você pode ter um bloco de código que tem apenas uma única sentença.
Como a gente já viu dos exemplos nesse capítulo eu vou criar aqui uma nova classe no Class dentro do
pacote de controle chamada EF.
Celso vou colocar a letra F maiúsculo e maiúsculo e o hepta em maiúsculas.
A cada nova palavra eu coloco a primeira letra de cada novo palavra maiúscula e nome de classe.
Normalmente a gente coloca letras começando com letras maiúsculas e os nomes cada novo palavra com a
primeira letra maiúscula.
Vou criar aqui o nosso método.
E nesse exemplo eu vou criar aqui uma variável chamada falou e vou obter informação a partir do J Option
bem até Maxis aqui.
Ponto show Input da Locke.
Logo que a mensagem vai ser número dois pontos.
Colocar um ponto e vírgula aqui caberá a outro linha para poder ficar visível aqui pra todo mundo.
O próximo passo vai ser transformar esse número em um valor inteiro se eu quiser pagar um inteiro número
pra eu transformar um estilingue em um número como é que eu faço não posso usar o entendido no caso
do inteiro ponto parcialmente ou seja ele vai fazer um passe de um valor escrito para o valor inteiro.
Obviamente se você não digitar um valor inteiro ou algo que possa ser convertido para o valor inteiro
ele vai gerar um problema e nesse caso eu vou ser bem comportado não vou tentar violá digamos assim
sustentá la.
A minha idéia é definir se esse número é um número par ou um número ímpar e eu consigo fazer isso detectar
se o número e Palm fazem um módulo de um número por 2 6 qualquer número módulo 2.
Se o resultado for zero quer dizer que o número é Paulo seja um número divisível opuseram já que o Move
e o resto da divisão esse número foi então o resto vai ser 1 eu posso fazer isso usando 2 FX.
Se você coloca aquele número 1 colocar aqui módulo modo 2 foi igual a zero ou seja duplo igual e um
símbolo de comparação que eu fiz uma operação aritmética numero Módulo 2 Se isso for igual a zero significa
que eu tenho um número par então coloco número um par e posso criar um outro f 10 F número f número
Módulo 2 igual a 1.
Nesse caso eu tenho que um número ímpar sendo então executado aqui vai aparecer janelinha nessa janela
Mococa aqui em 1233 ok o resultado é numerais e novamente vou colocar um número para 2222 executando
o número par.
Nesse caso como é que eu faria.
Eu não preciso criar dois chefes com duas expressões eu simplesmente não posso negar que sim o número
Módulo 2 foi igual a zero.
Eu tenho um determinado bloco no caso a mesma coisa eram meus.
Seja caso contrário eu vou ter System aos números.
E aqui no caso eu só tenho uma única sentença de código eu posso tirar as chaves posso posso tirar as
chaves aqui posso tirar Chaves aqui embaixo posso ter apenas chaves do lado seus e não tem chave junto
do poste é o contrário posso voltar a Chaves aqui e posso tirar as chaves do caso do Celso porque tem
apenas uma única sentença ele colhe todos essas situações são válidas.
Vou colocar no aqui 757 1654 nunca um número par também vai mostrar os dois.
Então nesse caso tirar esses dois erros iniciais então que eu tenho o caso contrário que pode ser um
bloco de código lembrando que você não vai colocar ponto e vírgula nem museus nem no eBay se eu colocar
um ponto e vírgula aqui zero significa que o LC estará associado a essa sentença de não há esse número
ou seja mesmo o digital no valor baixo vai continuar chamando.
Então essa também é a observação importante embora no desafio acho que ficou bem claro isso e coloca
aqui 22.
OK.
Ou seja numa era pra mim porque eu coloquei um ponto e digo aqui acabam colocando um par de chaves também
não é mesmo tem um único interesse de colocar preferindo usar as chaves para definir um bloco.
Mas aí cabe a questão de custo de cada um.
O importante é que você tem uma consistência né.
Se você tiver por exemplo um sistema grande e tem momentos que você tem uma sentença de código você
vai lá e coloca sem chaves depois com chaves acaba que seu código fica menos padronizado não que seja
um problema não que isso gera um impacto muito grande mas mantém uma consistência na forma como você
escreve Acho que seria interessante algumas situações eu acabo por exemplo gerando um chefe com uma
única linha.
Em algumas situações eu consigo ser mais curto.
Por exemplo você está determinado valor diferente de zero pra se atribuir uma variável se for muito
pequeno eu coloco uma linha mas via de regra moto partiu.
Eu trabalho tanto F como Suzana blocos de código certo aí fica a seu critério se você vai usar ou não
vai usar o bloco quando você tiver uma única sentença.
Mas o mais importante nesse exemplo quando essa expressão ou seja dentro dos parênteses associado ao
erro sempre é uma expressão que retorna verdadeiro falso com essa expressão verdadeira.
Ele executa o bloco ou a sentença associada ao erro com essa expressão é falsa.
Ele vai executar o Bloco a sentença de código associado ao não fique por aqui na próxima aula mas vamos
ver um outro cenário que é o seguinte se eu tiver mais de duas possibilidades alguns porque eu quero
mostrar que o usuário passou a ser de determinada situação que ele escolheu para a ação que ele tem
em fazer reparação mais um trabalho ele está reprovado.
Você tem vários cenários e quer trabalhar isso como está para fazer.
E assim eu vou mostrar isso para os mal.