Só agora nós vamos criar as estruturas e aos que têm mais de duas possibilidades é pra essa gente Bauza
aos sete ele mostrar isso pra vocês na prática fica mais fácil do que tentar explicar agora só que falam
vão lá nas 11 criar um novo arquivo que eu vou chamar de chefe com E maiúsculo e uns com E maiúsculo
e o outro é f depois f se f coloca no aqui Finish.
Nós vamos criar um método e aqui dentro eu vou definiu meus Kane pra ficar um pouco mais dinâmico.
Enfim consegui ter variáveis diferentes entrada recebe mil cana vou colocar aqui o System ponto ponto
e vírgula já vou aqui no final colocar a entrada do Klaus pra gente fechar o escanteio.
No final eu vou pedir para o usuário digitar um valor do tipo d'água então vou colocar aqui ao sistema
de ponto aos ponto print e a ideia do exercício vai ser o seguinte o usuário vai digitar uma nota de
0 a 10 e a gente vai converter essa nota para um conceito A B C que tem a amais a menos BB+ B é bem
menos tem outras nuances mas vou querer converter apenas para o conceito A B C D e E que vai ter o mapeamento
de 8 pontos pra cima 8 pontos para o maior igual.
Nota 6 com nota B aí vai ter um mapeamento entre nota e conceito então aqui eu vou colocar digite digite
a nota anoto dois pontos dois passos pra não ficar grudado e logo depois faço uma nota recebi o valor
de entrada então na primeira verificação que eu vou fazer pra saber se a nota é invalidou não adepto
fica mais fácil que se eu verificar no primeiro e eu pegar todas as notas inválidas.
Depois eu não preciso mais me preocupar com isso.
Vou fazer o seguinte se a nota for maior do que 10 não posso colocar igual para igual nota válida ou
a nota for menor do que zero significa que eu tenho uma nota inválida ela nem pode ser maior do que
10 nem menor do que zero.
Aqui vou jogar system on em nota inválida e aí eu vou criar aqui o caso contrário eu vou ter um anota
falida nota a nota qualidade.
Pronto executado aqui esse nosso exemplo só para citar esse tal valor inicial coloca a nota 11 nota
inválida.
Vou tentar aqui na nota 10 nota válida pois está de novo nota zero nota válida e uma nota negativa menos
na privada ou seja essas duas situações estão sendo contempladas com erros e com elas mas vamos supor
que eu queira colocar por exemplo que aqui é o conceito a certo ou seja uma nota inválida ou ele vai
entrar aqui no conceituar fica claro que qualquer nota acreditavam entrar no conceitual mas não é qualquer
nota que tem um conceito há pouco a nota que tem conceituação as notas maiores ou iguais a 8 contam.
Então pra entrar nesse site eu preciso ter uma condição e eu posso fazer isso dessa forma ou dentro
do deus eu vou criar um f.
Ou seja poste é um F dentro de um FD um FDP DE JUDEUS posso postei um bloco dentro de outro certo assim
como eu tenho um bloco que representa a classe homem que é um bloco também o que é um método que também
tem associado um bloco e está dentro da classe.
Assim como esse bloco está dentro do homem eu posso ter um F dentro de um bloco meus e aqui eu posso
aplicar a seguinte lógica por exemplo nota tem que ser maior ou igual a 8 ponto e aqui eu posso definir
um bloco e colocar aqui o meu código o meu conceito a dentro de 8 contou significa que se a nota for
válida ele vai entrar aqui no RS e se ele entrar não é o seu eu vou verificar se a nota é maior ou igual
a 8 contou.
Então você está aqui meu código colocar nota 9 em conceito a qualquer valor nota 8 menor do que 8 não
vai achar nada.
Se isso for nota vale uma nota do tipo 12 vai dar nota inválido ou seja eu tenho dentro desse seus números
lá eu tenho uma outra forma de deixar esse código mais simples tem a forma que você.
Se você tirar as chaves aqui e fizer o que chama de CPF ou seja posso inclusive deixar sim ou dentro
do LC Eu tenho apenas uma única e única sentença digamos assim não é um único bloco associado só que
esse bloco associado então nesse caso eu tenho apenas esse código aqui associado ao deus e para ficar
mais simples ainda.
Eu acabo colocar isso na mesma linha.
A gente tá aí tentação pra ficar dessa forma.
Ou seja Deus seja associado a esse Deus se tem uma condição de entrada que é essa expressão aqui nota
maior igual a 8.
Contudo aí sim ele vai achar o conceituado executando vai dar exatamente o mesmo resultado se eu colocar
aqui em nota 9 conceituar se eu colocar nota 8 por exemplo não vai mostrar nada ali mais eu quero criar
um outro teste por exemplo não tem problema.
No final você pode colocar um outro deus e aí nesse outro Deus eu posso colocar o F dentro e dizer que
a nota é maior ou igual maior igual tinham aqui 6 pontos isso significa que eu vou poder imprimi que
o cara tem um conceito B o coloca na face dos duplos conceito B transitando a gente vai ver que o resultado.
Se eu colocar nota 8 ele vai achar que tem conceito B.
Se eu colocar aqui nota 9 ele mostrou aqui que tem um conceito e nota que ele só vai entrar em um desses
casos ou ele vai entrar no EF se ele entrar no inferno olha pra mais nada que tem depois ou ele vai
se ele não caio nessa lógica que essa expressão foi falsa ele vai olhar pra próxima ele vai entrar não
é.
Só que elas têm um F associado ele passa a se expressar verdadeira falsa.
Se for verdadeira ele executa essa linha e daqui ele já sai pelo final do código pra fechar a entrada
no nosso canal.
Eu posso até colocar aqui um system Audio frente ali pra gente colocar por um fim ou seja essa é uma
estrutura que ele só vai executar um dos blocos associados a ela.
Então aqui eu tenho um F.
Nesse caso eu também posso tirar aqui as chaves e colocar um EF teus quiser.
Dessa forma eu posso continuar duplicar essa linha aqui pra colocar aqui embaixo no caso 4 4.
Vai ser um conceito sei duplicar novamente eu votei 2 ponto 1 e o conceito D é caso contrário não foi
nenhum desses eu vou colocar o conceito e dessa forma temos vários cenários que podem ser executados
usando os pés.
Então nesse caso você obrigatoriamente vai iniciar esse fluxo com o wi fi inicial era obrigatório você
não pode começar com mais Deus do nada isso aqui vai gerar um erro de código porque Deus obrigatoriamente
tem estar associado com algum ex.
Então você começa com ele.
Você tem que os intermediários.
Ele pode ser um dentro do outro ou mesmo você pode colocar dessa forma e no final você pode ou não tem
um Deus lá como é que seria se você colocasse um código desse um dentro do outro ficaria assim não vou
jogar aqui embaixo só pra vocês verem.
Inclusive vou tirar aqui da galinha pra vocês verem só esse código solto aqui pra não confundir com
Tom Hanks aqui eu vou pegar todo esse esse bloco aqui vou colocar dentro do meus e aqui vou colocar
ele certo.
Esse é outro eu vou fazer aqui também colocar um bloco de código aqui vou colocar o outro vou pegar
isso aqui criar um bloco e colocar aqui vou pegar esse outro criar aqui Manaus colocar aqui e finalmente
cheguei no FFC puro no final ou seja o que você tem é um código.
Normalmente eu acabo não coloca nessa linha que meio século Vou dar como de D.
Nathalia e você tem uma estrutura tipo essa tipo de estrutura é muito mais complicada de verem.
Eu acho que é anterior que você tem uma estrutura mais mais comportada né.
Mesmo sem muitos alinhamentos né.
Então aqui eu posso pegar tudo isso comentar esse código e se você vai ver que o que está embaixo está
correto.
Por exemplo nota 10 conceitual mas até agora nota 9 também é conceitual a colocar com nota 8 conceito
B nota 7.
Também é conceito B nota 6.
Já é conceito C.
Eu vou falar por 4 nota 4 conceito D.
Nota 2 é conceitual e é qualquer outra coisa nota zero apresenta conceituar certo e se você digitar
qualquer valor diferente daquilo uma nota inválido ou seja isso aqui é uma estrutura equivalente a você
tem essa estrutura que sim então deletar as linhas
completei as minhas coubesse comentar esse trecho de código pra gente testar finalmente o nosso perfil
e evitar colocá colocando aqui alguns trechos mas depois eu vou colocar aqui.
Nota 7.
Conceito B nota 5 7 7.
Nota 3 conceito 6 finalmente nota um conceito e ou seja você tem a possibilidade de ter vários casos
e obviamente você tem a possibilidade de ter múltiplas sentenças aqui dentro.
Então se o cara tirou conceituar você pode por exemplo criar um outro brinde além.
Parabéns já que se trata de um bloco de código seja múltiplas sentenças de cortes 40 associadas dentro
de um bloco.
Isso pra gente está muito mal colocado aqui.
Contudo quando ele mostrou o conceito a parabéns e notem que ele já pulou para o final e ele imprimiu
conceitual parabéns e foi direto para o fim porque nessa estrutura que há apenas um único bloco poderá
ser executado sem sinais e o primeiro teste o segundo executou o segundo executar as minhas pelo final
do código.