Pessoal quero propor pra vocês um desafio que eu vou chamar aqui ao clicar com o botão direito.
Vamos criar uma nova classe.
O nome da classe será desafio dia.
Semana semana e.
Messi aqui na nossa classe.
Nós vamos criar um metro Men e o desafio será o seguinte você vai digitar por exemplo domingo e o programa
vai retornar.
Você vai digitar aqui.
Quarta por exemplo o programa vai retornar.
4.
Certo Se você digital terça então caso palavras com acento cometesse sábado você vai sempre digitar
o valor com acento e aí o resultado vai voltar 3 ou seja domingo segunda 2 terça 3 4 4 quinta 5 sexta
6.
7 vai digitar sábado então o desafio e você vai criar um scanner para pegar os dados do usuário.
O usuário vai digitar o nome do dia da semana e você vai retornar o número associado aquele dia.
Então pra isso eu quero que vocês usem F.
F é aquilo que vocês já viram no exercício que a gente fez até então.
Então fico por aqui na próxima aula vou dar resposta e até lá.