Por isso agora vou mostrar pra vocês a resolução do nosso desafio que o usuário no qual o usuário vai
digitar um estranho que apresenta o nome no dia na semana você vai retornar ao valor numérico 2 3 4
até o 7 que são os sete dias da semana.
Então inicialmente eu vou criar um canal qualquer que encontrou espaço para ele importar.
Sempre lembrando Java o último ponto de cana chamado de entrada eu disse cana e vou colocar aqui o System
ponto colocando no final o ponto e vírgula para fechar sentença e entrada do Klaus pra gente fechar
o nosso canal aqui dentro eu vou colocar aqui um system Printing sem ser um 30min pra dizer para o usuário
digite o nome do Turquia ponto e vírgula dois pontos aqui e uma vez feito isso eu vou pegar aqui uma
historinha que vai pegar.
Dia das eu vou colocar só dia certo recebe o valor de entrada.
Pronto.
Max TI tão cara que só o México te digo.
Lembrando que como eu vou digitar apenas uma única palavra ou Net suficiente no anexo lá pegaria múltiplas
palavras tá certo.
Então como é que eu faço pra fazer o vou fazer o primeiro teste que não vai ser a estrutura completa
só o primeiro teste para aquele dia igual igual a domingo.
Então nesse caso eu vou ter alguns problemas e eu vou retornar aqui segundo o nosso desafio.
O valor já que do meu primeiro dia da semana estão acertando aqui o primeiro problema é se o usuário
digitar domínio com letra maiúscula se eu colocar que você vai ver que ele digitou nada.
Ou seja essa expressão que não retornou o valor verdadeiro como eu queria vou até copiar aqui o meu
amigo está de novo o nosso código e vou digitar domingo do jeito que eu coloquei na expressão ainda
colocando entre o resultado será falso.
Já fiz até esse teste com vocês na comparação entre strings.
O ideal é você não usar o igual igual e sim usar uma função da 30 e você tem duas formas diferentes
pra fazer uma até duplicar o código só pra mostrar aqui pra vocês.
Você pode fazer um dia ponto e gols certo.
E quantos ignore isso que nesse caso eu vou ignorar.
Letras maiúsculas e minúsculas certo eu posso fazer isso.
Essa é uma possibilidade seja dia ponto e com os ignore Keys em relação ao domingo.
Se o usuário digitar domingo ele vai mostrar que nesse caso o outro cenário que você pode fazer é ao
contrário você pode pegar o domínio certo que é o literal ponto e Klaus e Klaus é porque isso aqui é
o segundo e passa a variável dia pra ser comparada tanto como o outro vai funcionar se você usar o literal
no começo e colocar o icon os ignore que isso vai dar certo.
Se você usar o dia ponto e com os ignore que também vai dar certo ou domingo não antes ou domingo vindo
depois nos dois casos ele vai retornar o valor só pra gente já está a digitar aqui ao domingo com P
maiúsculo quando ele mostrou valor.
São duas estratégias válidas eu vou selecionar essa segunda estratégia que é um pouquinho mais diferente
certo só para o nosso exemplo aqui é pra gente continuar a colocar aqui um aos associado com EF e aí
vou ter que ao segundo ponto e Klaus e Klaus que ignore gays a variável dia se for segunda eu retornar
aqui o System Alt Print alinhe exibindo valor 2 certo então fazendo mais um teste aqui está o colocar
aqui dia segunda 2 e agora eu posso duplicar essas duas linhas aqui.
Terça quarta quinta sexta e sábado 1 2 3 4 5 6 e finalmente 7.
No caso do 7 até poderia colocar um e o chefe então posso ter no final e os coloca na máquina de envolve.
Então dia inválido e aqui eu posso colocar aos domingos segunda terça quarta quinta sexta e sábado.
No caso do sábado você tem outras estatais que você pode usar inclusive expressões regulares que não
é muito tema que eu vou fazer agora mas eu posso fazer por exemplo ter queira ou se o usuário digital
tenha essa sim aceita.
Colocar simplesmente assim não é que eu posso quebrar em duas linhas diferentes ou seja terça feira
ou terça sem acento.
é a mesma coisa de sábado eu posso colocar sábado ou quebrar naquela linha ou mesmo colocando pra baixo
né Cabral galinha colocar o sábado com a letra.
Nesse caso nos dois dias que eu tenho o acento Fiz esse tratamento para colocá lo agora mas temos funcionado
o nosso código é executado.
Você tem que se colocar terça dia 3 executando novamente no sábado e
domingo sexta e colocar em qualquer outro dia por exemplo a taxa de variação ou seja esse é o desafio
dos dias da semana.
Você informa o dia e retorna um valor numérico nas observações e não use igual igual construir comparações
com o estranho pode ser algo usando e como os USA no caso ignore que esse braço você não importa a letras
maiúsculas e minúsculas.
Você pode fazer isso ou mesmo se você quiser você pode pegar alguma coisa do tipo o domingo como é com
toda a letra minúscula você pode usar o icon aqui certo ou simplesmente usar o wi fi colocar dia ponto
de chuva.
Logo aqueles que aí você paga o valor de dia converte para letras minúsculas e compara com um nome em
letras minúsculas.
Então nesse caso também não há outra possibilidade seria mudou um pouquinho o algoritmo mas funciona
também não é melhor essa forma é pior certo.
Então se você chegar e colocar aqui ao domingo executando ainda assim ele baixar o valor porque aqui
é tudo letra minúscula você converteu pra mim uso que mais eu prefiro.
Nesse caso a função própria para isso é você compara a igualdade dos estribos ignorando as letras maiúsculas
e minúsculas.