Agora vamos passar para a estrutura de controle que nos dá a habilidade de causar repetição no nosso
código seja para repetir uma sentença de código ou repetir um bloco de código inteiro o nome o futuro
de controle.
Eu quero dizer enquanto uma determinada expressão for verdadeira ele vai ficar executando aquele bloco
aquela sentença múltiplas vezes até que em determinada condição vire falsa e aí sim ele sai do bloco
o chefe ele só serve para selecionar um trecho de código em detrimento de outro e o eu vários da possibilidade
de repetição.
Eu vou exatamente tratar sobre isso nesse exemplo então nós vamos clicar com o botão direito aqui e
o Class eu vou chamar aqui para assim o raio determinado.
Eu vou explicar o que quer dizer isso determinado vou selecionar aqui Finish e vamos criar um certo
eu vou querer que uma determinada expressão por exemplo sei lá.
Bom dia seja executado dessa vez eu posso até duplicar aqui dez vezes.
Deixo aqui três seis nove exatamente dez horas.
Foi bem planejado aqui.
Foi sorte na verdade então dez vezes.
Obviamente ele vai executar Bom dia dez vezes mas se eu não quiserem usar a repetição né.
Repetiu duplicar você sentença de Cole quero fazer com que essa linha se repita dez vezes.
Pra fazer isso a gente pode usar uma variável pra contar um determinado valor uma determinada variável
a gente usa essa variável para controlar a quantidade de repetições do áudio dentro do assunto que eu
tenho aqui.
A estrutura de controle eu posso definir um bloco assim como eu tenho um F só que em vez de ter o f
que eu tenho um.
E no caso do áudio eu tenho aqui uma expressão e essa expressão obrigatoriamente vai retornar TRU ou
falso.
Se essa expressão retornar verdadeiro significa que ele vai ficar repetindo esse bloco até que essa
expressão é falsa.
Então eu vou fazer o seguinte eu vou criar aqui um contador recebe um valor e eu vou fazer colocar a
seguinte expressão dentro do outro parênteses coloca aquele contador tem que ser menor ou igual a 10.
Ou seja se eu colocar um ponto e vírgula é uma coisa ficar funcionado.
Eu tenho uma expressão verdadeira que eu seja o contador ali ou seja um é menor do que 10 o verdadeiro
é da forma que está aqui ele vai gerar o que eu chamo de laço infinito porque ele vai gerar um laço
infinito porque ele vai ficar infinitamente dizer bom dia e não tem nada dentro do meu código vai fazer
com que esse laço pare de executar porquê.
Porque essa expressão nunca retornará um valor falso porque o contador não está sendo modificado dentro
do código.
Então uma vez que ele está aqui no nosso infinito eu vou parar aqui nesse ciclo de stop para terminar
nosso programa olímpico é o console.
E vou fazer algo aqui dentro do meu contador que vai modificar o valor de Contador.
Por exemplo eu poderia colocar o contador vai receber o valor 20 se eu fizer que o contador vai receber
o valor do aluguel.
Significa que ele vai executar esse bloco apenas uma única vez.
Essa expressão ela é verdadeira.
Ele executa algum dia depois eu botei o pra contador ser 20 na próxima vez que ele voltar está contador
ali 20 ou seja 20 não é menor ou igual a 10.
Essa expressão passará a ser falso ele não executa novamente o apoio.
Nesse caso eu posso usar aquela estratégia de usar o incremento mais mais ou seja na primeira vez que
ele entrar o contador vai além.
Quando ele encontrar o mais mais ele passa C2 a executar a próxima repetição.
Depois três quatro cinco seis até que em determinado momento o contador passa a ser maior do que 10
como ele passa a ser o 11 e aí o Laio não vai mais repetir.
Então executando isso você vai ver que ele vai repetir 10 vezes ou 2 3 4 5 6 7 8 9 e 10 em vez de colocar
o bom dia que eu posso colocar o valor de igual percentual dele pra mostrar um valor inteiro.
Vou passar o valor de Contador King contador e obviamente transformar meu Prince Ali chefe executando.
Você vai ver que o resultado é igual.
Eu vou colocar um barra aqui pra ele quebrar em minhas diferentes traz à tona mais uma vez mas vamos
ter algo ali na primeira vez depois de 2 3 4 5 6 7 8 9 10.
O que eu disse é que esse é um apoio determinado porque a gente sabe pelo contador quantas vezes a gente
quer repetir né.
A gente está usando variáveis de controle que vai trazer para a gente uma quantidade determinada de
repetições eu sei que eu quero repetir 10 vezes eu sei.
Coloca no quero repetir 20 vezes.
Então ele vai executar de 1 até 20 passando por todos os elementos.
Então fica fácil mas eu quero fazer aqui em vez de incrementar o e eu quero incrementar de dois em dois.
Não tem problema.
Você pode fazer uma atribuição aditiva que cada repetição lhe vai acrescentar dois à variável contador.
Esse caso se você vai ver que ele colocou 3 5 7 9.
11.
13.
15.
17.
19 Se eu começar aqui com zero e colocar o valor pra ser menor não vai chegar até 20.
Vai baixar todos os valores pares até o valor do 20 0 2 4 6 8 10 12 14 16 18 se eu colocar aqui o 25
pra ser igual ele vai achar de 0 até 27 no caso 11 valores.
Ou seja você está trabalhando com maio que é uma estrutura mais voltada para você tem uma quantidade
indeterminada de vezes.
7 está trabalhando de uma forma determinada.
Existe uma estrutura chamada Fog que é o que eu vou mostrar pra vocês na próxima aula e depois a gente
volta para o raio indeterminado determinado foco.
é exatamente essa estrutura só que de uma forma já planejada para essa estreia espaço que você vai ter
a variável você vai ter a expressão e você vai ter o incremento ou a modificação na variável.
Mostrar pra vocês na próxima holofote e depois a gente volta com o apoio determinado.