Penso agora estamos começando o capítulo que nós vamos falar de funções lambda esse é um tema bastante
interessante.
Ele vai nos preparar para o próximo capítulo para outro capítulo depois desse que é o capítulo que nós
vamos voltar a trabalhar com as colegas.
Só que vendo os Twin Peaks é uma forma muito legal de você trabalhar com listas e coleções mas o tema
de lâminas que será abordado nesse capítulo também é um tema muito rico e ele remete a um outro paradigma
de programação que é o paradigma funcional a gente vai entender o que é que significa as funções e lambidas.
Mas vamos ver a sintaxe entender e fazer vários exemplos para quem possa entender esse conceito tão
importante e a gente vai agregar também alguns conceitos de programação funcional.
Durante o capítulo eu votar comentando sobre alguns conceitos e alguns princípios de programação funcional
embora Java não seja uma linguagem essencialmente funcional como Java e uma linguagem orientada a objeto
mas a partir do Java 8 foi introduzido vários conceitos que de certa forma aproximou conceitos da programação
funcional dentro do Java Net assim como tem um paradigma de orientação a objeto eu tenho outro paradigma
de programação outra forma de organizar as ideias está certo.
Outra forma de pensar o código de forma funcionar estão sendo duas formas diferentes uma orientação
objeto e outra é a programação funcional e as lambidas Foundations vai nos ajudar digamos assim a nos
aproximar tem um código mais voltado para o paradigma de programação funcional Java ainda é uma linguagem
orientada a objeto Java ideal linguagem que vai modelar digamos assim a sua solução em objetos em classes.
Vai usar aqueles princípios e os pilares da orientação objeto que já foram explicados introduzidos aqui
no curso mais ter esses recursos de programação funcional que o Java enriquece bastante a linguagem
e nesse capítulo nós vamos trabalhar com os lambidas e o uso de lambidas exerce um papel também muito
importante no contexto das coleções e nas listas do setes dos metros a gente vai de certa forma usar
rapidamente aqui nesse capítulo Um exemplo só que é o foro íntimo mas a gente vai aprofundar o estudo
mph no próximo capítulo e esses dois capítulos de certa forma a gente vai introduzir conceitos da programação
funcional dentro Java então fico por aqui nessa aula introdutória do nosso capítulo de lambidas e até
a próxima aula.