Só agora nós vamos ver uma outra interface funcional que vai ser o consumidor ou o consumidor certo.
Essa interface aqui representa uma operação que aceita um único parâmetro e não retorna nada de sete
ou oito anos novo exaltou seja não retorna nada é a função que tenho VOD como retorno.
Se a gente olhar exemplo que a gente fez do folhetim e se eu colocar aqui pra você aprovados.
Ponto forte.
Você vai ver que o parâmetro que é recebido é do tipo Consumer ou seja é dessa mesma interface que eu
vou trabalhar com vocês nesse exemplo certo.
Ou seja uma função que recebe um parâmetro e não é nada certo exatamente a descrição que está lá as
interfaces funcionais apresentam operação que aceita um único entrada um único parâmetro e não retorna
nada.
Então se a gente criar uma nova classe classe eu vou chamar essa classe de consumidor consumidor definir
nosso método e vou definir aqui o nosso confirma que tal Consumer já apontou outro ponto Foundation.
Essa função vai até receber como parâmetro um monstrinho.
Aqui você definiu o tipo de parâmetro que você vai receber o retorno.
A gente sabe que não vai ser nenhum.
Então vou chamar aqui por exemplo imprimi e vou receber o passe aqui por exemplo um determinado valor
que vou pagar esse valor coloca aqueles que assistem aos outros parentes e não vou passar aqui preencherem.
Vou passar aqui o valor da verdade talvez fique mais legal do que eu simplesmente pegar uma string e
passe a historinha.
Posso também usar o produto aqui nesse contexto não posso colocar aqui recebo o produto dentro ou o
produto que eu defini desse módulo aqui né.
Dentro esse pacote aqui eu vou receber um produto que eu vou chamar de bem e vou imprimi o que tem ponto
ou seja vou imprimir vou receber um produto e imprimir apenas o nome do produto.
Essa é uma função que não retorna nada simplesmente imprime no console alguma coisa.
Por isso que eu estou usando o Consumer.
Então pra isso eu vou criar aqui um produto um produto ou um processo não produto novo produto.
Vou colocar aqui pra gente ver onde recebe o produto do consultor de produto olhar passo tudo na tela
coca aquela caneta o valor vai ser 12 e 34 Desconto 0 9 9 por cento e agora para a gente usar essa função
vou fazer o seguinte eu vou chamar que eu imprimi ponto.
Existe um método nessa função que é o método Accept ou seja a partir desse método que você vai passar
o produto que você criou o caso o que eu quero que essa função a fazer entre as palavras ela recebe
um único parâmetro e não retorna nada como a nossa implementação foi imprimir no console a partir do
produto que eu recebi apenas o nome do produto significa que você vai ver o nome do produto será impresso.
Se eu jogar essa função aqui pra baixo só pra não ficar muito grande se quiser concatenar aqui com algumas
exclamações.
é exatamente isso que essa função vai fazer.
Então aqui eu posso muito bem dar um exemplo prático.
é um exemplo legal porque a gente já viu o fora hit e a gente pode usar esse Consumer pra ser aplicado
nele do Fórum Digital.
Aqui fica mais fácil outros exemplos anotou levando para lado das coletas porque se nao ficaria digamos
assim entraria muito no mérito do tema do assunto no próximo capítulo.
Então vou criar aqui uma lista na verdade distribuída não vou criar listas de produto ou colocar produtos.
E vou definir aqui Reis tu és lixo.
Eu vou passar aqui o produto outro vigor.
Na verdade eu vou definir outro produto ou duplicar essa minha aqui colocar aqui seu produto 2 3 4 5
então 8 2 3 4 5 passa a ter 2 3 4 5 devolvam daqui por exemplo pra no box caderno
borracha e lápis download BU que baixei 2 mil 987 outro 9 9 o caderno está lá 19 de 90 tá bom seis reais
e 80 centavos.
O lapso de 4 39 que vai ter 19 por cento de desconto vai ter 18.
Aqui tem 3 por cento de desconto.
Buckley ter 25 por cento de desconto.
Agora nós temos uma lista de produtos e eu posso muito bem fazer produtos ponto isso é passar com uma
lambida nessa lambida que eu queria aqui em cima que é do tipo Consumer que é exatamente o tipo que
eu espero receber aqui no fórum onde ou for disparar um sombra que o tipo de metro que serve apenas
um único parâmetro e não retorna absolutamente nada.
Ou seja vai fazer algum algorítimo dentro dessa dessa função lambda mas não vai retornar nada a partir
do Fórum.
Então o que eu posso simplesmente passam imprimi estão aqui adaptando você vai ver que ele imprimiu
ao primeiro caneta foi a primeira vez que eu chamei aqui a linha 15 e depois ele chamou logo caneta
notebook caderno borrachas lápis.
Nesse contexto como eu o chamei manualmente aqui essa interface eu precisei chamar imprimi ponto Accept
mais mas for it como ele já recebe do consumidor ele sabe que vai ter que chamar o Accept no momento
que for executar cada um onde as interações está aqui também se eu quiser eu posso chamo fazer de forma
manual como já fez outras vezes produtos ponto for it ou seja aqui eu posso passar ou receber.
No caso cada um dos produtos até certo já que eu estou fazendo isso em cima dos produtos e não das 30
do nome do produto então esse meu produto que eu coloco system on line tem ponto pra isso então posso
acessar o preço do produto em que é executado nós temos em cima os nomes dos produtos porque os nomes
porque nesse Consumer que eu chamei aqui de imprimi basta substituir Chamartín imprimir um nome para
ficar mais explícito ou seja imprimi nome e ponto Accept e aqui eu posso imprimi nome para o Forum e
aqui embaixo eu chamei uma lâmina que vai imprimir o preço do produto eu poderia também se quiser agora
fazer o seguinte com produtos fora e passar aqui o System outro Audi e passar um metro de fãs do print
20 ali fazendo isso ele vai imprimir quem o produto em si é certo e se o produto não tiver o que restringe
ele vai imprimir o produto de uma forma não tão interessante então nesse caso ele chamou o estribo.
Porquê.
Porque ele pegou o produto que eu recebi como parâmetro passou diretamente pro Prince Ali se eu vim
aqui o produto é definido a minha função pública distribuí restringiu e aqui eu por exemplo imprimi
o produto de uma forma interessante estou colocando aqui dois pontos e concatenar com o nome.
Depois eu colocar até aqui esse caso tem preço de real e aqui no final vou concatenar gostaria de colocar
sem espaço aqui concatenar o preço certo até calcular que antes ao preço com desconto colocar bom preço
final recebi o preço multiplicado por um menos o desconto e aquilo tem um preço final coloco o preço
final aqui troca agora nesse caso eu já tenho que restringe e como nesse caso estou usando a referência
para o método presente ali e como estou fazendo fora em cima de cada produto.
Agora vou passar o produto diretamente comparar muito além e no final das contas ele baixa morte trilhão
porque ele colocou o nome caneta tem preço para dar esse nome no começo nem ficou tão legal que o texto
tirar essa foto nome tem preço tal estando novamente só para ficar mais bonitinho a caneta tem preço
de 11 reais alguma coisa boa que tem preço de alguma coisa e se você quiser pode até usar o primeiro
chefe pra formatar direitinho e ficar mas ficar só duas casas decimais e não ficar essa quantidade grande
então tem várias possibilidades que você pode fazer e que eu queria mostrar nessa aula na verdade era
exatamente essa interface Consumer que você passo um único parâmetro pra ela e ela não retorna absolutamente
nada e como a gente viu aqui no exemplo e essa é exatamente o tipo de interface que forem de uso ele
espera receber um consumo.
Tanto é que a gente conseguiu criar um Consumer conseguiu chamar esse consumo diretamente chamando Accept
passando o produto pra ele realmente imprimi e depois a gente conseguiu passar aqui embaixo no Forum
de nosso consumo já que ele espera um Consumer como parâmetro conta como conseguiu lambida passando
a lâmina automaticamente ele já usa esse consumo por baixo.
Porquê.
Porque essa é a função que recebe o único parâmetro e não retorna absolutamente nada.
Eu também consigo passar o metro em referência uma referência por metro como a gente viu aqui não estou
tentando pegar os mesmos conceitos e aplicar mais exercícios exatamente porque eu sei que é um tema
que não é tão dominado pelos alunos é um tema que não é tão antigo assim surgiu no Japão ou então muita
gente já conhece porque o hoje já surgiu há muitos anos mas de qualquer forma é um tema que vale a pena
está reforçando ele não apenas é um exemplo em vários.
Na próxima aula nós veremos uma outra interface funcional disponibilizada pelo Java.
Até lá.