Só agora nós vamos ver uma interface que é a interface fantoche certo.
Essa interface que quer que ela acontece ela é uma interface que representa uma função que aceita um
único argumento e que produz e que produz o resultado certo então aceitou um único argumento e produz
o resultado e aí o tipo de argumento que ela vai receber.
Você vai definir isso a partir dos genéricos é o tipo de resultado que essa função vai definir.
Você também vai definir via genéricos diferente por exemplo do que a gente fez no painel operei que
você define em apenas um único tipo e esse tipo era usado pelos dois parâmetros e por tipo de retorno
para definir os dois parâmetros eram algo da e o tipo de retorno era dado.
No caso do consumo a gente definiu apenas o parâmetro que é passado porque é tipo de retornar VOD.
No caso do praticado o tipo de parâmetro a gente definir mas o resultado era verdadeiro ou falso.
Agora na fase final você define o tipo de parâmetro que você quer passar e o tipo de retorno que essa
função vai retornar.
Ou seja é um cenário um pouco mais flexível e a gente vai também fazer um outro ou outro exercício aqui
nesse vai estar embutido nesse exercício que é o fato de a gente começar a usar um conceito muito mais
importante mesmo na programação funcional que a composição de função certo.
Assim como você consegue ter composição de classes uma classe é composta por outras classes você pode
usar uma composição de funções para fazer algum tipo de processamento.
Esse é um conceito extremamente poderoso eu não quero me aprofundar muito nesse conceito nessa aula
mas eu quero mostrar isso em funcionamento.
Então nós vamos criar aqui outra classe dentro de lambda Flex.
O nome dessa classe será função com F maiúsculo obviamente porque nome de classe é uma convenção.
Então vou respeitar aqui as boas maneiras do Japão criar uma função.
Eu vou criar uma franquia então vou usar Quioto Foundation e essa faixa é uma interface funcional que
está dentro de Java.
Contudo o ponto forte é essa recebe dois parâmetros genéricos o primeiro parâmetro é o tipo de informação
que eu recebo e então vou passar aqui por exemplo.
E o segundo parâmetro vai ser uma string.
Eu vou criar uma função aqui certo ou uma expressão lá que vai tornar se um número é par ou ímpar.
Então colocar aqui par ou ímpar então que recebe.
Eu tenho esse tipo aqui que é a minha interface funcional tem o nome da minha variável e agora vou colocar
uma expressão lambda aqui.
Como eu tenho apenas um único parâmetro não precisa necessariamente colocar entre parênteses.
Então vou colocar aqui ou então o número mesmo vou colocar só para ficar mais curtinho se não faz o
seguinte vou colocar número e vou quebrar isso aqui para além de bastar para não ficar muito grande
o número é um parâmetro eu vou fazer o seguinte número módulo 2.
Se ele for igual a zero fazer um retorno incondicional vocês já partiram para doutrinar ele vai retornar.
Caso contrário ele vai retornar.
Aqui eu vou dar um ponto e vírgula porque eu tenho a minha inspiração ou seja criei uma variável chamada
Papo limpa que é e que aponta para a interface funcional definida pelo Java que é a interface fantoche
que recebe o parâmetro de entrada vai ser um inteiro e essa interface vai retornar um valor string exatamente
que está acontecendo aqui eu recebo um número.
Verifique se o número Módulo 2 é igual a zero.
Se ele foi igual a zero significa que não era pago caso contrário o número pra eu usar isso é muito
simples eu posso colocar aqui ao System prende ali vou chamar aqui a mim ele não vai imprimir e vai
retornar o valor nem por isso que eu vou usar.
Usando o system on line então colocando aqui o nome vai ser par ou ímpar.
Ponto.
Eu vou ter a função Play que eu estou chamando diretamente.
E agora uma vez que passa na placa eu passo um número qualquer 33 por exemplo estão executando o valor
desse número será o seu Passat 32 obviamente o resultado será pago.
Eu vou fazer o seguinte agora eu vou criar outras funções também usando essa interface funcional Foundation.
Vou fazer o seguinte ao criar aqui um outro outra criar outra variável chamando o resultado e vou criar
aqui outra função para o seguinte essa função.
Ela vai receber uma string diferente da de cima e vai retornar uma string.
Então aqui eu vou receber um valor e eu vou simplesmente retornar o resultado é dois pontos e volto
concatenar com um valor que eu recebi.
Essa minha função vai fazer apenas concatenar ele sim isso aqui distribuir junto com a string original
que foi gerada.
E como é que eu posso digamos assim juntar essas duas funções.
Como é que eu posso pegar uma função que define que o número Paulo é limpa e depois ele vai pegar essa
parte que faz digamos assim o processamento do processamento colaborando com o outro.
A grande vantagem abrir um parêntese rápido aqui da composição de função é porque você consegue criar
funções bem pequenas numa função que é responsável por fazer apenas uma única coisa.
E aí você consegue pegar várias funções pequenas que podem ser reutilizadas em outros contextos.
Juntam essas funções colocá las para trabalhar de forma conjunta para no final você ter um resultado.
Então como é que eu posso fazer isso ou posso fazer isso sim eu vou criar aqui um lustre que eu vou
chamar aqui de resultado final e esse resultado final vai receber a chamada da função Primeiro eu vou
fazer só isso aqui ou acolá e 32 vou colocar aqui a mesma coisa que eu fiz ali em cima e no final eu
vou imprimir o resultado final será então só pra não ficar muito atrás nem fica muito complicado executado.
Nada mais normal do que a gente ter um Estado já que o número aqui é 32.
Vamos supor que agora eu vou colocar tenho outra linha que vai afastar um pouquinho que eu quero.
Depois de chamar o pai eu quero chamar essa função aqui o resultado é o seja eu quero que no final ele
mostre o resultado e dá pra fazer isso eu posso usar uma função que existe dentro dessa interface que
eu acho que é o seguinte ponto.
Tem uma função chamada Design ou seja então.
E então chame a função o resultado então é que ele vai fazer.
Ele vai chamar o pai depois que ele chamar pra ir para pagar o valor que você mandou pra lá ele vai
chamar e então chame o resultado é de tal forma que o resultado final vai ser o resultado.
Ou seja primeiro ele chamou o pai para depois que ele resolveu.
O resultado foi passado para o resultado e esse caso que ele entra um inteiro sai uma string.
Neste outro caso ele entre um extremo e um outro extremo.
Então por isso não gerou problema.
Por quê.
Porque como resultado da primeira função um estranho e eu espero receber um estrela na segunda função
então não teve nenhum problema concatenar uma função depois da outra que vai criar outra função por
exemplo aqui eu chamo que vai receber um extra e vai Apple não distribuiu aqui embaixo.
E nessa função vou chamar aqui por exemplo a função que empolgado que essa função empolgada vai fazer
vai pagar um determinado valor e vai pagar o mesmo valor e concatenar com várias exclamações para dizer
que o cara tá bem empolgado aí na hora de imprimir essa string.
Então agora tem uma outra função que recebe um string e retorna também uma string.
Então nesse caso com a função resultado e também retorna a string eu posso continuar encabeçando uma
função atrás da outra e isso é o que chamo de composição de funções você usa várias funções junto com
a outra em um caderno uma depois da outra pra que a gente possa ter o resultado final que a gente quer
ou seja funções que tem pequenas responsabilidades.
Faz uma pequena coisa o resultado essa função já entra na outra função que faz uma pequena coisa que
passa esse resultado para a outra função que faz o outro pequeno processamento e no final você tem um
Estado que você quer.
A vantagem de você ter funções pequenas é porque você consegue reutilizar essas funções de uma forma
mais fácil.
Se você tem uma função que faz várias coisas faz dez processamentos muito provavelmente parte daqueles
processamentos poderiam ser utilizados em outra parte do sistema mas não é utilizado por quem está dentro
de uma função maior ou mais complexa e tal certo.
Então como é que eu faço para usar um empolgado tranquilo.
Basta colocar aqui ou depois de ele não seja.
E então eu acabo coloco aqui o outro então deixo e passo aqui um empolgado.
Então só para enfim quebrar aqui mais de uma linha eu vou colocar aqui claro que o formato colocar o
pai para cima e vou colocar deve resultado no resultado.
Finalmente eu vou chamar o plano final certo.
Eu sei que a única sentença de código quebrado em várias linhas só pra ficar um pouco mais claro como
é que está sendo executado o fluxo.
Então nesse caso é quando você vai ver o resultado.
E aqui eu coloquei as exclamações do final exatamente foi acrescentado por essa função que ao longo
da expressão que eu chamei de empolgado então recapitular inicialmente chamou o pai.
é exatamente esse é aqui que você passou esse parâmetro.
Ele foi passado para a primeira função que você definiu que é o par ou ímpar.
é por isso que eu estou passando aqui um valor inteiro então passando esse valor inteiro para essa primeira
função entre um valor inteiro aqui e sai um valor do tipo string.
Por isso que depois que saiu o valor do tipo string esse valor do tipo string entra na próxima função
ou seja então execute a função o resultado é esse valor.
Ninguém entra como parâmetro para a próxima função que no caso do valor e o resultado vai entrar como
valor nessa segunda.
Segundo a expressão lambda.
E aí ele vai concatenar que no início essas tribos junto com um valor.
E finalmente esse resultado completo vai ser passado para a próxima função como o valor aqui.
De tal forma que o valor vai ser concatenar com as escalações.
Tá bom.
Então esse é um conceito bastante poderoso não é um conceito trivial não é algo extremamente necessário.
Você alertou ainda está confuso para mim e eu não estou entendendo completamente esse conceito de encaixar
uma função atrás da outra ainda está meio difícil para mim entender um pouco desse conceito de programação
funcional pode ficar tranquilo a gente vai ter outros exemplos mais na frente a gente vai usar vai ter
outras oportunidades de aplicar isso também é muito importante que você não fique travado.
Eu tenho aqui um problema e eu não contou conseguiram entender cem por cento isso não deve ser motivo
pra você ficar completamente travado tem outros exemplos de outras formas de usar o mesmo conceito vai
muito provavelmente te ajudar a entender um pouco mais esses conceitos.
Então se você tiver alguma dificuldade tenta assistir de novo às aulas ou mesmo continuar.
Eu tenho certeza que os próximos exemplos vão reforçar esse conteúdo geral tem pra relaxar faz com que
você consiga internalizar esses conceitos.
Faltou dizer ok eu não tenho exatamente o feed back nesse momento que eu estou gravando.
Se você conseguiu captar ou não a mensagem que eu estou passando mas fique tranquilo que esse não é
um conceito trivial eu sei disso.
Eu tenho essa consciência disso então se você tem uma certa confusão entenda isso como algo natural
é algo que faz parte do processo de aprendizado.
O meu trabalho como professor é tentar mostrar pra você outros exemplos mostrar outras formas mais simples
de fazer.
Caso você ainda não tinha algum exemplo tentei pelo próximo pra que você possa verificar se realmente
a partir de outra perspectiva fica mais claro e sem dúvida esses conceitos também serão aplicados na
prática Tá certo então espero que você tenha entendido isso é um conceito muito importante de programação
funcional e aqui você consegue ver como pequenas funções conseguem colaborar entre si e até colocar
isso para baixo pra que fique as três funções uma do lado da outra.
Certo ou seja você consegue ver como várias funções pequenas conseguem colaborar entre si para gerar
um resultado final sem necessariamente você misturar todo algorítimo ou função só.
Quanto maior é a função isso é um princípio importante quanto maior é a função mais difícil será para
você reutilizar essa função em mais locais no seu sistema.
Por quê.
Porque é uma função grande normalmente ela acaba sendo muito específica muito específico para resolver
o tipo de problema bem determinado então é mais difícil você pegar essa função e reutilizar em muitos
locais o que é uma função grande que tem muitas responsabilidades.
Quando você tem funções pequenas você pode por exemplo.
Eu preciso criar uma outra frase que mais que não há empolgado que é uma frase de dúvida legal então
posso fazer aqui onde estava previsto mais eu vou colocar aqui.
Criar aqui uma interface funcional que eu vou chamar aqui de duvidando tão empolgado mas sem dúvida
e eu vou colocar aqui algumas interrogações.
Eu posso usar que o resultado final está no final um certo e eu posso criar aqui um estado final 2.
Vou colocar duplicar isso aqui embaixo.
Eu vou fazer o seguinte resultado final 2 e veja ele está empolgado ele vai estar com dúvida.
Ou seja eu consegui reutilizar a mesma parte inicial para o resultado é só aqui no final vai estar com
tudo.
Daqui para a 33 está executando ou você vai ver o estado pá e o segundo resultado ainda mais colocou
algumas interrogações no final.
Por quê.
Eu passei a função de novo que percebe que eu consegui reutilizar essas funções menores.
Só que em outro contexto gerando novo fluxo de dia algorítimo concatenar essas esses processamentos
um depois do outro mais sem necessariamente precisar misturar todo algoritmo em uma única função.
Então isso é um princípio que é importante que você entenda e funções muito grandes com muitas responsabilidades
dificilmente será muito reutilizado dentro do seu sistema.
E quando você cria funções pequenas que tem poucas responsabilidades e isso vai te ajudar a reutilizar
isso de uma forma muito mais interessante então só para mostrar aqui um exemplo disso bem simples tá
muito trivial esse exemplo mas se isso for aplicada na prática é muito.
é um conceito extremamente poderoso então pessoal fico por aqui só naquela formatação para não ficar
muito longe do outro e na próxima a gente continua vendo outra interface funcional disponibilizada pelo
Japão e espero lá.