Pessoal a gente fez já um exemplo sobre pré indicado e eu quero mostrar exatamente essa ideia da composição
usando o predicado mostrei pra vocês a composição na função na qual você criou a função.
Você chama N D E aí passou outra função.
Tem aquele aquele cuidado aquele detalhe que a saída de um método deve ser a entrada do outro.
Aqui começou tranquilo porque inicialmente eu passei o Inter como parâmetro pra todo o fluxo e ele converteu
na primeira função logo converteu pra pra trinco e a partir daí tudo passou a ser estranho na estreia
ator ministrinho que tal e aqui até poderia não necessariamente ter uma fonte que poderia se quiser
até colocar um operador na área não teria problema porque tanto o parâmetro de entrada como o retorno
do mesmo tipo então que eu poderia até substituir como objetivo era testar a função acabei colocando
função que mais não teria nenhum problema para a funcionalidade do nosso algoritmo substituir.
Não vou mexer nesse exemplo não porque o exemplo passado vou criar um novo aqui em exercício em Série
C no pacote de lambidas e o nome do nosso exercício será praticado composição da nova classe.
Vou chamar de cada composição e a gente vai fazer um exemplo bem simples só pra mostrar um outro cenário
que você tem um composição de funções pra fazer alguma coisa só que nesse caso um predicado predicado
e uma função que recebe é uma interface funcional que recebe um parâmetro de entrada retorno verdadeiro
falso.
Então aqui eu vou criar duas funções a primeira função vai ser esse patrão colocar aquele predicado
pra quê.
Em cima de Java outro ponto.
Vou receber aqui não Internet com um parâmetro e eu vou chamar que.
A lógica dessa função Supersimples eu recebo o número e esse número pra testar se ele é pago coloca
o módulo o módulo do Módulo 2 igual a zero.
Feito isso ou seja esse o número Módulo 2 foi igual a zero essa expressão dará verdadeira e o resultado
será que é pago.
Caso contrário o resultado será outro predicado que eu posso criar Ticket também internet.
Aqui vai ser sim os três dígitos ou seja esse número tem três dígitos ou não.
Pra eu testar o numero tem três dígitos eu tenho que fazer o seguinte o número tem que ser maior ou
igual a 100 e o número tem que ser menor ou igual a 999.
Se ele for menor do que 100 ou maior e aqui obviamente tem que passar o parâmetro número pra funcionar
como ficou ali fora da tela.
Vou colocar aqui embaixo.
Então esse 3 número seja tem 3 números se o número que eu recebi como parâmetro for o maior assim é
menor do que 999 significa que o numero tem três dígitos.
Então pra gente fazer alguns testes por exemplo eu posso colocar aqui 3 par e eu coloco o teste por
exemplo que o número 22 é executado você vai ver que o Estado vai ser verdadeiro porque é o numero passo
a passar aqui 3 Se eu passar 23 o resultado será falso como é de se esperar ultrapassassem 120 3 por
exemplo.
7 22 o resultado é verdadeiro.
Como é que eu faço pra fazer essa composição e aí você tem algumas possibilidades você tem por exemplo.
Ou seja fazer uma operação lógica e já que eu tenho o resultado como sendo dois valores booleanos então
não posso fazer esse entre 3 três dígitos então nesse caso eu estou fazendo uma composição de duas funções
para saber se o resultado é verdadeiro ou falso nesse caso é verdadeiro.
Eu tenho 122 se eu colocar 123 o resultado será falso porque embora ele tenha três dígitos o resultado
não é verdadeiro porque o número é implantado mas se eu colocar aqui neguei no final seja uma negação
lógica eu tenho a possibilidade agora de retornar ao valor verdadeiro.
Ok ok embora essa expressão seja falsa no final neguei e tem um valor resultado passou a ser verdadeiro.
Vou duplicar aqui pra gente testar o outro cenário então por exemplo colocar em Beijing jogo qualquer
hora seja como é pa ou tem três dígitos se você vai ver que o Estado é verdadeiro porque em 123 tem
três dígitos mas não é pa como eu fiz uma operação do tipo.
O resultado é verdadeiro.
Então você percebe as possibilidades que você tem para cada tipo de interface funcional algum tipo de
composição nem vai ser.
Vai estar disponível você fazer composição de funções.
Mais por exemplo uma operação binária recebe dois parâmetros de entrada mais um método em Java não retorna
dois parâmetros então tem quando você pega o resultado de um método binário e já em caso já é outro
método binário certo isso não dá certo mais alguns tipos de interfaces como operações ou áreas funções
predicados.
Você tem como o resultado de um método já em em outro método especificamente em um caso predicado você
vai trabalhar com operações lógicas e ou é a negação lógica certa era exatamente isso que eu queria
mostrar para vocês.
Outra forma é você fazer composição de função usando o predicado e na próxima hora a gente continua
até lá.