Agora nós vamos ver o Suplicy que é o fornecedor suprido.
Talvez certo e aqui eu vou criar uma nova classe que eu vou chamar de fornecedor e uma interface bem
simples fornecer ou criar aqui o nosso método.
Basicamente o que um fornecedor faz é fornecer algo e devolver algo.
Esse tipo de interface é um tipo de interface que não recebe nenhum parâmetro e retorna alguma coisa.
Então por exemplo colocar aqui que suporta Java.
Ponto G o ponto G.
Vamos supor que eu queira retornar uma lista no lixo em Java ou outro ponto lixo.
Você pode colocar alguns genéricos dentro do outro então e esses genéricos aqui que dar um espaço aqui
aos genéricos específico do Subway.
E aqui dentro substituindo e eu posso colocar que essa vai ser uma lista de strings certo.
Isso não é um problema ou seja você tem aqui um tipo que é uma lista de distritos sendo passada pra
ser o tipo de retorno que você vai usar dentro do Subway.
7 juntando tudo você tem essa anotação aqui isso não é um problema.
Então eu vou colocar aqui pra sei lá.
Essa interface vou chamar uma lista e aqui eu vou passar a minha expressão lambida nesse caso como não
recebo nenhum parâmetro de entrada certo eu sou obrigado a colocar os parênteses faz parte da sintaxe
e o que eu posso retornar.
Por exemplo Reis se lixo e eu passo aqui por exemplo nomes com três letras que eu goste muito porque
são curtos aqui no curso estão lá sempre os mesmos nomes.
Bia lia os arquivos de meu filho Guilherme tem uma lista é pra você chamar o Suplicy.
Você tem um método Guedes certo então tem uma lista com 8 7.
Ele vai devolver aquilo que o Suplicy pode fornecer aqui no caso o que assinaram a lista.
Ou seja exatamente isso que ele vai retornar a lista até posso colocar um tipo bem genérico por exemplo
ao objetivo.
O Meu Super ídolo vai retornar logo gente ou seja qualquer coisa ele pode digamos assim retornar.
Isso não iria gerar um problema no seu colo mas quanto mais específico você for melhor vai ser esse
você tem um fornecedor de uma lista ou fornecedor de algo.
Por exemplo eu quero fazer um sistema de teste e quero que ele gere uma lista automaticamente para mim
e para testar então você pode criar um alarme de fluxo que vai gerar para você.
Valores aí aleatórios a carolice distribui e aí você vai ter lá um fornecedor que geralmente distribui
certo.
E mais eu queria passar por exemplo algum parâmetro pra dizer quantos mesmo na lista aí você já não
vai usá los.
Zelaya você vai usar por exemplo uma foto em que você pode passar um parâmetro que é um número ele pode
retornar um lixo então dependendo da necessidade você vai usar o outro no caso especificamente do Suplicy.
Não tem nada que Bacchi fazer aqui uma composição certo.
Então por exemplo se não tem 11 metros relacionados a operações lógicas obviamente porque ele retorna
nada e também não tem aquela composição que tem tantos na função como na operação na área que é o DEM.
Outra função é DEM ou outra que você não tem certo tipo de interface mais simples nesse sentido não
só para mostrar o Suplicy que é o tipo de interface funcional que não é top que não recebe nenhum parâmetro
é o fato de não receber nenhum parâmetro de força a colocar os parentes em duas situações você é forçado
dentro de uma função de uma expressão lambda colocar os parentes.
E quando você não tem nenhum parâmetro e no segundo cenário quando você tem mais de um parâmetro a única
possibilidade que você tem de suprimir os parentes dos parâmetros é quando você tem apenas um único
parâmetro certo.
Mas você também pode colocar os parentes se quiser simular sua preferência eu acabo preferindo não colocar
porque deixar sentar se um pouco mais enxuta.
Então continuamos a aproximá lo.