Agora vou falar sobre o ou pelo jeito certo aparador na área.
Lembro muito que assisti a alguns canais no YouTube e o pessoal disse que começa a falar inglês que
só tem o patrocínio do Kelly.
Seria mais ou menos assim no meio da aula está falando nesses inglês aqui com meu sotaque do Kentucky
né.
Sugeri aí o patrocínio não é mais beleza lá então eu vou criar aqui um nova um novo arquivo certo então
eu falo o nome do nosso arquivo será o operador na área coloca uma parada na área.
Eu vou criar o metro Men e o operador na área.
Ele é muito legal muito simples pra você fazer encadeamento de várias chamadas.
Por quê.
Porque o tipo de parâmetro que você passa como entrada é o tipo de retorno que é gerado e então esse
retorno que é gerado pode ser passado como parâmetro para a próxima função e você tem uma cadeia bem
interessante de chamar de função para si transformando o dado.
O legal dessa abordagem funcional é porque você consegue ter funções muito focado.
Já falei isso algumas vezes né.
Funções muito focadas que fazem apenas um único trabalho tem um potencial de uso muito grande.
Por isso que é muito legal você trabalhar com esse tipo de estrutura funcional certo.
Então deixou maximizar aqui ou fazer o seguinte ou criar.
Aí o perito e o perito que vai receber interagem.
é o primeiro que eu vou.
A primeira função é ser mais dois e essa função simplesmente vai pegar um número que eu recebi aí e
vai retornar com mais dois vai ser essa minha primeira função usando uma operador na área vou duplicar
essa linha para facilitar que é escrita e vou criar aqui uma função chamada vezes 2 que ela vai fazer
vai pegar um número e devolver o número multiplicado por dois e vou criar aqui uma terceira função que
eu vou chamar aqui ao quadrado porque vai pegar um numeral e devolver o numeral quadrado seja o número
de vezes em que recebi o número o número vezes o próprio número vai dar um valor ao quadrado.
Aqui posso por exemplo colocar em System algo diferente ali vou colocar mais dois ponto e o coloca aqui
vezes 2 vezes 2 ponto que o coloca ao quadrado.
E no final vou chamar aqui o aplique para realçar o valor inicial 0.
Então eu vou fazer o seguinte em vez de colocar isso diretamente no System hoje não fica muito grande.
Eu vou criar aqui um valor cliente que eu vou chamar aqui o resultado vai receber isso aqui e aí eu
posso quebrar isso e mais uma linha que vai ficar mais fácil de entender o que está acontecendo aqui
eu vou pagar o resultado gerado.
Eu vou jogar naquele estado.
Então nesse caso se eu passei 0 inicialmente ele vai pegar somar 2 e ficar 2 dois meses 2 4 4 ao quadrado
o resultado será 16 executado.
Ele passou com todas as funções fazendo um encadeamento de funções o final gerou o resultado 16.
Além do design você tem outra função que também sai para fazer composição de função que ele compôs só
que compôs e ele vai rodar.
Ao contrário vez de ele colocar a função depois ou seja você vai ler nesse sentido.
Execute essa depois execute essa e depois execute essa conclusão ao contrário.
Então posso colocar para a plateia exatamente o mesmo resultado colocar o resultado 2 recebe ao quadrado
ponto compôs ou seja antes de executar o quadrado execute vezes 2 antes de executá vezes 2 execute mais
dois.
De tal forma que ele vai fazer o comportamento ao contrário ele vai começar pelo último e finalmente
eu coloco o mesmo play que é o metro que está no processo então colocando o zero aí para fazer a leitura
seria o contrário né.
Pegue 0 e aí coloque mais 2 depois de 2 e finalmente ao quadrado.
Eu acho que talvez mais natural seja sempre colocar o próximo pra ele na sequência que a gente já está
acostumado e de cima para baixo mas o composto também é uma possibilidade que você tenta copiar aqui
contra o cérebro jogar aqui pra baixo contra ou ver resultado 2.
E a gente executando aqui percebe que os dois resultados foram 16.
Então resumindo nós usamos esse exercício em operação na área que é um tipo de operação anti eu diria
que é uma das interfaces funcionais que você vai acabar usando com frequência com que você tem um método
que meça um produto faz alguma coisa e retorna o outro produto.
Você poder em cardeal recebe um cliente retorna o cliente recebe uma maratona o número o recebe e sei
lá um ângulo em retorno Lula a lista é autonomista é o tipo de comportamento que não é incomum não é
comum na verdade você ter esse tipo de operação é muito interessante o fato é que você consegue encaixar
várias chamadas uma depois da outra ou seja criar funções específicas que tem como responsabilidade
apenas uma única ação faz com que você tenha um nível de uso muito maior então é extremamente importante
você ter isso na sua mente e funções muito grandes com muitas responsabilidades.
Dificilmente você vai conseguir promover mais uso pra elas então o pessoal fique por aqui na próxima
descontinuou a primeira e outras interfaces funcionais do Java e até lá.