Agora nós vamos ver o operador binário vamos achar para vocês duas interfaces funcionais pra gente trabalhar
comparado o binário pra você fazer composição de funções um operador binário chamado outro não dá certo
por quê.
Porque um operador binário recebe dois parâmetros de entrada e como o retorno da função só retorna um
valor não tem como esse valor encaixar em dois parâmetros para a próxima função mas você consegue a
partir de um operador binário gerando um resultado em cadeia com o operador na área por exemplo certo
e vou mostrar isso pra vocês.
Também é possível fazer composição com o operador binário mandando o dado para uma função ou para o
operador na área ou mostrar isso pra vocês agora então nós criamos aqui o operador na área criar uma
nova classe chamada operador binário então aqui o craque no meio e nós vamos começar definindo primeiro
bloquear um lambida para calcular a média de duas notas então se é um operador binário eu quero receber
dois parâmetros um bom exemplo seria calcular a média.
Vamos fazer o seguinte você vai operar então Java o último ponto o que é que eu quero receber.
Um operador binário ele tanto os dois parâmetros de entrada como o retorno são do mesmo tipo.
Então nesse caso eu vou colocar pra ser dado o nome vai ser da minha variável baixei a média e aqui
eu vou atribuir essa função essa LaTeX por acho que vai receber dois números tamanho de vírgula em dois
como eu tenho dois parâmetros obrigatoriamente eu preciso definir os tipos.
Obrigatoriamente eu preciso envolver cumpadi de parênteses e se eu quiser eu também posso colocar o
tipo certo.
Não é requerido eu não gosto de usar qualquer tipo.
Mas você também pode fazer isso não geraria nenhum erro.
Então aqui para a gente retornar um resultado seria mais em dois então como a soma ela tem uma prioridade
menor do que a divisão então coloco entre parênteses aqui dividido por dois.
Os dois valores são valores e w então como são valores de algo e ele vai ter preferência e o resultado
será dado ou então não preciso me preocupar com esse valor inteiro aqui.
O resultado só seria inteiro se todos os envolvidos digamos assim a operação fosse inteiro.
Mas nesse caso aqui o tipo do tipo da água aqui é uma possibilidade então para a gente usar a média
eu posso colocar aqui existem alguns que em média muito a bola o coloca aqui nove pontos oito e cinco
pontos sete versus olhe passou não.
O resultado é 7 pontos 75 foi aprovado.
Aqui eu vou tirar o w não vou colocar vou deixar apenas uns 2 valores para que você também possa saber
que os tipos também a possibilidade é válida embora eu prefiro trabalhar com essa forma mais enxuta
que eu acho que vai caber tudo na mesma é legal está no site por 75 vou criar uma outra ou outra e outra
lambida vai fazer um pouco mais de possibilidades e para isso eu preciso ter um pouco mais de flexibilidade
que eu quero fazer.
Cara eu recebi duas notas e quero retornar nessa lambida.
O estatuto do aluno está aprovado ou reprovado.
Pra fazer isso eu não consigo fazer uma operação binária.
Por quê.
Porque eu precisei receber dois números ele vai ter que me retornar uma string.
Isso não dá para fazer uma operação binária porque a interface é um pouco mais restritiva.
Mas é muito simples pra fazer isso eu vou usar aqui um baile funk e eu tenho 3 tipos.
Agora tem uma flexibilidade total o tipo do primeiro tipo do segundo tipo de retorno.
O primeiro vai ser o W.
O segundo tipo também será um dado porque eu tenho duas notas da ABL e o resultado será distribuído.
Aqui eu vou colocar o nome da função para esse resultado recebe aqui embaixo eu vou fazer o seguinte
você tenho VIRGULA EM DOIS E o resultado vai ser o seguinte o rock aqui aqui mais 2 dividido por 2 se
isso aqui era eu vou colocar isso aqui também entre parênteses só pra não ter nenhum problema.
Se isso aqui for maior ou igual a sete significa que o resultado será aprovado.
Caso contrário o resultado será pronto para colocar um ponto e vírgula que agora tem uma função que
faz um pouco mais de responsabilidade além dele.
Ela calcula a média certa ela vai também converter essa média para os estados pra gente usar.
Eu posso até as possibilidade de fazer o seguinte.
Eu posso jogar isso aqui pra cima para provocar a pneumonia e colocar o de chave se eu colocar o par
de chaves no posso inclusive calcular média.
Em outro momento aqui estão por exemplo o caso da ABL nota final recebe isso certo e ponto e vírgula
portanto se na verdade CB.
Isso aqui sem a verificação do teste aqui embaixo coloca a nota final algo 7.
Ele vai jogar por outro lado caso contrário vai colocar reprovado e finalmente que o vírus já que esse
aqui também é uma inspiração ou seja uma sentença de corte termina com perigo pra gente testar.
Muito simples como colocar aquele resultado.
Ponto a Clay e vou colocar por exemplo coloquei 9 contra 8 vezes e não tirou 9 pontos 7 9 8 7.
Aqui embaixo ele tirou 5 pontos certos tirou nota pouco menor dos dois.
As duas avaliações.
Resultado o valor será provado e colocar por exemplo 4 pontos no Estado será reprovado.
Servem então estacionado diretamente a gente já chegou e fez as duas coisas tanto calculou a média como
também calculou se a média mole do Q7 pra ele mostrasse Aprovado Reprovado.
Nesse caso a gente tem uma função pequena também que faz que duas responsabilidades não seria algo tão
complicado assim de lidar com isso mas de certa forma essa primeira expressão aqui ela é mais reutilizável
certo e a função média eu posso criar uma outra função que eu vou chamar aqui em lá de conceito só pra
não misturar os nomes.
Eu vou criar uma certa função então aqui já vou de ponto flutuante que vai receber como parâmetro da
ABL e vai retornar o trilho que vai ser o conceito da pessoa então conceito.
Eu vou esperar receber aqui um valor de médio então seria um m que iriam fazer eu sei em mi maior igual
a 7.
Aí aqui eu vou retornar aprovado aprovado.
Caso contrário eu vou retornar para lá como o Grande tinha esse código.
Vou colocar a minha lá pra cima pra baixo.
Pronto agora tem uma função conceito e tem uma função média calcula a média que é um operador binário
mas que retorna um valor do tipo W e esse valor do tipo pode ser passado como parâmetro para a minha
função o conceito de tal forma que eu posso ter essa mesma funcionalidade em vez de estar concentrado
em uma única função posso ter duas funções e usar composição de funções pra me ajudar a ter funções
menores.
Então pra eu testar colocar em System além de preencher Aline então faz o seguinte João média.
Quem Brenno vou passar não posso passar um ano na função binária por exemplo 7 sei que ou geraria um
problema mas eu posso passar um conceito de conceito que é uma função que é bom parâmetro ponto a Clay
e vou passar aqui por exemplo onde 9 pontos 7 e 4.
Ou seja eu tenho a possibilidade de ter a mesma coisa só que usando composição de funções funções menores.
Se eu passar aqui 5 pontos você vai ver que o resultado será a prova tão legal.
O fato de a gente entender um pouco mais as interfaces faz exemplos que de certa forma capturam aquilo
que a gente viu no exemplo passado e entendeu um pouquinho desses princípios da programação funcional.
Ou seja essa ideia de você ter funções pequenas é fazer uma composição de funções pra você implementar
um algorítimo maior faz todo o sentido te ajuda a ter um alto grau de uso nas funções ou seja escrever
a lógica em apenas um único local e que essa lógica faça algo bem específico.
E aí se você quiser fazer uma junção dessas lógicas você usa a composição de funções.
Então eu fico por aqui até a próxima aula.
Ainda no nosso capítulo de lambidas.