Pessoal na sala vou propor pra vocês um desafio e eu vou criar aqui o nosso clássico.
Vai ser um desafio e vou jogar aqui os comentários que eu criei anteriormente pra que a gente possa
explicar um pouco melhor os desafios ficar documentado aqui no vídeo certo então vai ser o seguinte
vamos criar uma classe chamada Desafio e criar aqui um método.
Eu vou fazer o seguinte vou criar aqui no mato meio um produto sempre que trouxesse mais um produto.
Vou colocar aqui B lá recebe o produto a gente já tinha criado essa classe anteriormente recebe três
parâmetros.
Vou colocar o nome do produto que vai chegar aí Bad vou colocar o preço do G3 1235 ponto 89 e vou colocar
o desconto pra ser 0 ponto 3 o 7.
Pronto.
Feito isso eu vou copiar aqui os comentários que eu escrevi e vocês não vão precisar fazer esses passos
aqui certo como vocês vão implementar.
Aí a cargo de vocês faz parte do desafio mas o primeiro passo vai ser a partir do produto.
Vocês vão calcular o preço real.
Ou seja o preço com desconto é então o primeiro passo.
O nosso na nossa composição de funções mas sei calcular o preço.
Depois que você fizer o preço com desconto você vai passar pelo próximo passo certo.
Então nesse caso você recebe como entrada o produto e você retorna o preço com desconto.
Começa um W.
Depois eu passo 2 Você vai calcular o que seria eu sei lá que é uma simulação do imposto municipal e
esse imposto municipal vai seguir a seguinte lógica se o preço do produto for maior ou igual a 2500
ele vai aplicar 8 mil por cento em cima do preço de imposto se for menor do que em 2015 vai ser isento.
Só um exemplo qualquer para colocar uma lógica.
Depois disso você vai aplicar o valor do frete no produto de tal forma que o objetivo é você entrar
com um produto e no final você tem o preço final que você vai realmente mostrar na tela ou aplicá la
por exemplo no carrinho de compra ou mostrar no seu site uma coisa do tipo certo então você vai ter
que um frete que você vai sifu.
O preço maior do que 3 mil reais o frete custa 100 reais.
Se for menor do que 3 mil reais o frete custa 50 reais por exemplo e o quarto seria arredondado deixar
em apenas duas casas decimais.
E finalmente você vai colocar no final que até aqui você tem um valor W com duas casas decimais a partir
daqui você vai concatenar com o real e colocar no lugar do ponto colocar vírgula pra exibir o valor
final certo então esse é o trabalho que vocês têm que fazer aqui nesse desafio.
Não vou orientar muito mal eu não sei como pegar por exemplo o valor quebrado o valor da ABL é arredondar
para 12 casas decimais.
Dê uma olhada na internet tem várias soluções que vocês podem usar algumas mais simples outras mais
complicadas e tentar aplicar isso dentro da função.
Um dos trabalhos que eu acho que é extremamente importante que todos os alunos consigam depois de o
fazer é pesquisar e atraí soluções para resolver os problemas.
Nem tudo no mundo real.
Nem tudo não é muita coisa do mundo real não terá soluções prontas às vezes esse espírito dos alunos
lá tem tudo em algum curso que implementam um sistema de contabilidade no seu Q.I.
Não não tenho esse custo nem tem como fazer um curso tão específico e tão com um negócio tão expressivo
para a pessoa então você vai ter que pegar um sistema que foi feito pra lá para um sistema financeiro
e pegar essas mesmas lógicas dos princípios e aplicar isso pra um sistema de faculdade.
Então essa capacidade de abstrair as soluções é algo que todo desenvolvedor precisa ter é por isso que
algumas dessas coisas aqui como por exemplo arredondar para duas casas decimais pois foi algo que eu
ainda não mostrei no curso mais importante eu acho que você já tem ferramentas suficiente para pesquisar
e entender um pouquinho como é que é feito isso é um forma simples não é complicado e aplicar isso dentro
do código certo mas se por acaso não conseguir fazer tal passo porque eu não consegui achar uma resposta
legal não tem problema na próxima aula eu vou dar resposta.