Vão achar pra vocês a resolução do problema certo.
Então cada passo desse representa um lambe das paixões de Bauza a função ou a interface funcional melhor
dizendo que melhor se adequa para cada um dos cenários que eu vou receber um produto e retornar o valor
da bola.
Então nesse caso eu posso ter um fantoche qualquer que a função está dentro do pacote Java.
último ponto.
E aqui eu vou receber um tipo de produto e vou retornar um valor do tipo W.
Nesse caso eu vou chamar essa variável aqui de preço final certo só pra gente já colocado depois eu
vou implementar as lâminas propriamente dito.
No próximo passo eu vou receber como resultado desse primeiro passo da ABL e eu também quero retornar
um dado que é exatamente o preço com adicionado com imposto municipal e nesse caso posso colocá la na
lei.
O prefeito que vai receber um dado e retornar um dado esse caso vou colocar aqui pra ser imposto municipal
também colocar ponto e vírgula para que a gente lamenta essa outra função.
Próximo passo eu vou receber um preço no Paço terei 3 já com o imposto incluso mais sem frete.
Eu também vai torná la algo do tipo então vou ter também uma operação do tipo perfeito que vai receber
um débito ou não pago.
Nesse caso eu vou colocar pra sei o nome frete.
O próximo passo é o passo 4.
Eu também vou receber um dado ou como parâmetro e vou retornar o que vai ser o arredondamento.
Então vou duplicar aqui ou tem um outro passo que eu vou chamar aqui de arredondar é o último passo.
Eu vou receber um valor do tipo W.
Mas eu quero retornar um valor do tipo string já que eu vou colocar aqui algo substitui por vírgula
Itau.
Então nesse caso eu preciso ter uma franquia então vou duplicar funk coloca aqui embaixo o recebendo
da ABL e vou retornar com uns 30 e eu vou chamar esse passo aqui fora.
Tá em cima disso eu vou ter aqui por exemplo da ABL ou não vai ser um estranho no preço final eu vou
receber o preço final.
Vou colocar aqui embaixo e não posso chamar preço final porque eu já chamei aqui pressionar então colocar
aqui preço recebe preço final ponto tendem o passado Imposto Municipal ponto.
Passar o frete mas posso deixar passar um arredondar ponto.
Vou passar o formato da batata e finalmente vou passar aqui o ponto e ele vai receber como entrada o
meu produto que eu chamei Bem então nesse meu fluxo eu vou passar um produto e no final vou ter uma
string pra mostrar finalmente com o sistema de primeira linha ou mostrar que o preço inclusive que posso
fazer assim o preço final que vou concatenar com o valor de preço ele está dando para além porque nenhum
desses valores aqui foram oficializados.
Mas se eu colocar aqui no lugar certo em todos nós nulo nulo nulo ele vai parar de reclamar aqui no
nosso código.
Se eu comentar esse formatar ele vai dar problema porque vai dar problema porque eu arredondar ele retornou
da boa e eu estou tentando associar uma variável do tipo string mas se eles comentar essa como essa
vai ser útil que vai ser chamado formatar e formatar torna estranho então não tem problema nenhum.
O primeiro eu passei como sendo um produto ou seja está coerente que é exatamente o produto que eu criei
aqui em cima.
Posso até colocar o produto aqui embaixo site pra ficar mais perto do nosso.
A nossa lógica é que não estão recebendo um produto passa o produto aqui e no final eu tenho um bom
resultado como sendo estranho óbvio mensais e agora vai dar problema com que foi implementado ainda
eu vou começar a implementar a lógica e se você quiser pegar esse ponto e partir especificamente para
a lógica também é um desafio legal pode pausar o vídeo pra fazer isso agora se quiser tá.
Então a lógica do preço final é tranquilo eu recebo um produto e ela faz o seguinte vai ser ponto pra
isso vou colocar aqui vezes menos tem outro produto com outro desconto é exatamente esse o preço final
não é o preço do produto vezes o menos o desconto vai multiplicar e vai dar o valor final é tão pequeno
você pode ter alguns erros por exemplo se eu colocar um produto antes aqui ele vai gerar um problema
dizendo que esse bem não pode ter o mesmo nome do diabo que você colocou no contexto.
Então você tem que ter cuidado nesse caso eu não posso ter esse tipo de conflito mas se você colocar
o produto pra depois você não vai ter problemas então algumas observações que você o Java não permite
que você tenha uma variável já definida dentro do seu algorítimo que tem exatamente o mesmo nome do
Paraná de um lado da fonte e uma limitação mais aí o fato é que se você já tinha reparado com o mesmo
nome você pode colocar aqui fraude por exemplo ficar até mais claro.
O produto tem produto problema não é então o produto então é produto alto preço e produto do ponto o
desconto fica até um pouco mais claro que está passando.
Nessa lógica.
O que de fato é esse tipo de variável que foi recebido no primeiro metro.
Pronto.
O segundo método definia que a segunda brecha vai ser o seguinte eu falei pra vocês que a gente vai
receber agora o valor exato do aluno pra isso colocar aquele valor variável v se eu posso colocar aqui
vale o mesmo preço sem problema.
Em cima do preço que é que eu vou fazer.
Eu vou fazer o seguinte se o preço for maior ou igual a dois mil e quinhentos significa que eu vou pagar
o preço pra isso.
Existe um ponto 0 8 5 7 ou seja 8 acrescentando 8 mil por cento em cima do preço.
Caso contrário vai tornar o próprio preço.
Então esse seria o nosso imposto municipal.
O próximo passo aqui seria definir o frete.
Então o frete pode fazer o seguinte eu posso colocar o frete era 100 reais se for mais do que 3 mil
reais e então fazer o seguinte é a mesma coisa.
Esse é o preço que quero fazer o seguinte esse preço for maior ou igual a 3 mil reais.
Eu vou retornar o preço mais 100 reais que é o frete caso contrário retorne o preço mais 50 que vai
ser nosso.
O nosso preço mais um frete não seja mais maior igual a 3 mais frete e sem o menor frete vai ser 50
calculei também o frete pra arredondar.
Como é que a gente pode fazer e ele pode fazer o seguinte eu vou receber pra isso também.
E aí eu posso pagar aqui hoje 30 ponto Format e aqui no formato posso colocar o Deola F.
Ele vai imprimir um valor com ponto flutuante e colocar ponto 2 que passa o preço pra cá eu acabei de
transformar o preço pra um formato string com duas casas decimais.
Se eu pegar isso tudo aqui e jogar dentro de casa que bom ponto pacífico da ABL passa assistindo eu
voltei o valor com apenas duas casas decimais e é uma das possibilidades que você tem pra fazer isso
com o Java.
Ou seja voltou a ter um dólar só que agora com duas casas decimais e finalmente para a gente formatar
aqui o resultado eu vou receber o preço que vou retornar.
Esse caso vai ser um estribo assim ao concatenar aqui com o preço.
Só que eu não quero fazer apenas isso eu quero substituir ao ponto por vírgula então eu vou colocar
isso aqui entre parênteses e aqui eu vou chamar direto a mim já que o Estado de São Mestrinho eu posso
pagar lhe restava essa expressão colocar ponto que eu consigo acessar por exemplo o Luis vou substituir
o ponto pela vírgula então se tudo der certo acertando estaremos aqui o preço final 13 mil 154 vírgula
52 porque a gente já mandou aqui qualquer um desses aqui pra tirar por exemplo arredondamento.
A gente vai ter um Estado diferente olha aqui vai ter um resultado com várias casas decimais.
O que eu quero ser tirar aqui por exemplo o frete é tirar o imposto municipal.
A única coisa que colocar vai ser a formatação mas vamos ter o valor com desconto de 3 por cento.
Se eu colocar um desconto pra ser zero para testar o Estado vai ser exatamente o que a gente tinha 3
235 aos 89 coloquei aqui lá 50 por cento de desconto tinha feito com 1600 e alguma coisa apliquei o
Imposto Municipal 1617 está certo.
Na verdade ele é isento na imposto municipal porque o valor é menor do que 2500 continua exatamente
o mesmo valor o frete vai aumentar 50 reais nesse caso aqui 2000 617.
2000 67.
No final 17 com frete a gente vai ter sete e no final para arredondar ele vai estar com 94 5 9 4 5 guardo
onde aprendi meu resultado ele ficou com 9 5 7.
Finalmente a gente formatou aqui no final colocou o Real e finalizou o nosso processo.
Ok então fizemos várias coisas interessantes e se eu mudar aqui o percentual de desconto ele vai aplicar
outros valores como contas lógicas.
Então esse foi o nosso desafio e espero que tenha ficado claro o processo.
E como você consegue fazer encadeamento de funções não necessariamente precisa ser da mesma interface.
Mas você precisa pensar como resultado de uma função vai ser enviado para outra função então tem que
ter essa compatibilidade.
Talvez seja essa a resposta até para o sinal.