Pessoal essa parte de programação funcional de lambidas instruídos que a gente vai ver no próximo capítulo
surgiu a partir do Java 8 mas mesmo antes do Java 8 já existiam algumas interfaces que não necessariamente
tinham esse nome de interface funcional mas eram interfaces que tinham apenas um único método ou seja
era possível ter esse tipo de comportamento você utilizar os lâminas expressos dentro de interfaces
que já vêm do Java mesmo antes do Java 8.
Por exemplo quando você trabalha com thread A gente pode entrar um pouco mais de detalhes mais na frente
mas eu posso criar aqui um exércitos um exército só pra mostrar esse conceito aqui um exercício de trades.
Por exemplo colocar no plural pra não chocar com a classe média.
Então aqui você tem uma interface chamada Luana Piovani boa grana bom de Java conto lei.
E aqui você pode colocar por exemplo tem um projeto de como é que a gente poderia implementar essa interface
do Java 8.
Existe o conceito que você pode por exemplo de áudio em cima de uma interface plana bom e ele vai criar
como se fosse uma classe anônima ou seja logo depois que você dá.
Você não pode distanciar uma interface ou interface define apenas métodos abstratos então não faz sentido
você implementar uma interface mais é possível você instancia naquele momento uma interface de tal forma
que ele vai conseguir.
Ele vai criar uma classe anônima ou seja o que é uma classe anônima assim sem nome.
Você não criou formalmente uma classe.
Eu até poderia criar por exemplo uma classe que ao fazer o seguinte eu posso criar aqui uma nova classe
chamada trabalho por exemplo certa.
E aqui eu digo que essa classe implementa essa interface.
E aí se ela implemente essa interface eu tenho que ter um método.
Então essa seria uma forma que eu posso por exemplo a partir desse ano eu vou criar aqui alguma atividade
por exemplo para fazer vou colocar aqui um fora hit que ele vai colocar que vai de 0 até 100 imprimindo
System Alt tarefa até Estelle já fazer 100 vezes imprimi tarefas tarefa 100 vezes no console.
Você seria o meu trabalho e vamos supor que lá na minha classe 3 aqui que eu criei no final eu vou criar
aqui um T2 no trabalho 2 e eu não quero por exemplo ter que lo uma classe trabalhe 2 eu quero implementar
diretamente aqui você pode chamar que eu não vou automaticamente ele vai criar aqui essas chaves aqui
pra qual é a definição de uma classe e um classe sem nome.
E aqui dentro eu coloquei o mesmo método que eu defendia que não trabalham de tal forma que eu posso
ter uma implementação parecida aqui eu colocar por exemplo aqui a tarefa 2 então eu tenho tarefa 2 e
eu vou criar aqui bom tarefa que tive ao distanciar o meu trabalho eu coloquei trabalho depois tarefas
para mudar tudo para trabalho e trabalho então vou colocar vai ser trabalho falho e aqui vai ser o trabalho
2 certo.
Só que nesse caso eu criei uma classe que implementa a interface que tem um pouco mais de trabalho e
nesse caso o que é baixo.
Eu simplesmente criei uma classe anônimo pra ter o trabalho 2 aqui embaixo eu quiser chamar o que é
uma tragédia né.
Pra começar Trash é um processo que pode ser executado paralelamente e ele tem duas formas de verdade
esse efeito tanto pode ser feito em um único processador e o processador vai escalonar o Android para
outro ou seja ele vai dar um pouquinho de processador para outra série e aí para dar um pouquinho processador
para outro e depois dar um pouquinho ou seja com um único processador que é o que realmente faz os cálculos
e faz o seu corpo ser executado.
Você pode com um único processador ter essa questão onde ele vai escalando na escala humana de um Android
para o outro para executar para parecer que você está executando de forma paralela mas na verdade não.
Você está simplesmente fazer um escalonamento entre duas três e mais.
Hoje em dia o processador tem múltiplos cores e tem múltiplos processadores amargos e tem quatro processadores
oito processadores e é possível que você tenha um paralelismo real você tem duas coisas ser executado
exatamente no mesmo tempo em processadores diferentes.
Quem vai aplicar a lógica de como ele vai jogar isso pra ir para um meio físico na água é feito pela
Ben e pelo mecanismo do sistema operacional.
Então pra fazer isso o que é que eu vou fazer eu vou criar aqui uma nova thread seja neutra colocar
outra no singular não confunda culturais que eu acabei de criar certo trash é você como parâmetro para
a tarefa de um robô algo que pode ser executado em paralelo no caso o que pode ser o trabalho e no final
eu posso tanto se eu quiser colocar que eu posso criar uma variável sem problema com o caso de Trad.
Recebe e entra um outro.
Vou criar aqui um atrás de dois T2 recebe trabalho de dois e no final vou chamar o teu ponto Start para
iniciar a thread e vou chamar o T2 pronto está de tal forma que está aqui o nosso código.
Você vai perceber que elas vão poder executar de forma paralela sete sétima aparecer ora trabalhou ora
trabalhe dois de forma alternada porque os dois códigos estão executando de forma paralela.
Então aqui ou ele acaba executando um depois outro certo.
Se eu colocar aqui uma quantidade maior de interações isso vai fazer alguma diferença aqui por exemplo.
Na verdade o que eu posso fazer pra simular isso é o seguinte eu vou jogar aqui 10 diminuir ou colocar
aqui também e tem a possibilidade de chamar aquilo outro
ponto de ônibus que seja que é o metro estático e eu digo quatro segundos.
Por exemplo quantos milissegundos eu quero que atrase para então querer que ela pare 100 milissegundos.
Isso aqui pode gerar um erro.
Então descobrir como é que ela resolve isso da forma mais simples.
Eu vou colocar só para gente tá está certo eu quero mostrar a verdade não quero falar sobre o tratamento
de erro por enquanto não há qualquer enquete e vou deixar do jeito que está aqui se usa esse código
que trai e coloca outra hipótese limpa aqui dentro e coloca enquete e que serve só pra a de passar.
Zero vírgula um segundo parado.
A gente vê o executando em paralelo dá outro certo para você ver que as duas estão rodando para paralelo
vou colocar esse mesmo código aqui.
Ou seja ele não copiou o coelho direito ou copiar isso aqui.
Recurso contra você que comprovem de tal forma que as duas teses vão ficar parados e vocês vão ver um
executando ao lado da outra exatamente esse o conceito de trade mas muito homem querendo falar de trade
que eu posso falar sobre isso em outro momento da história aqui você tem a tarefa um executou tarefa
2 tarefa para F2 tarefa 1/2 você já executou de forma alternada você percebe que teriam talvez uma forma
muito mais simples de você fazer isso sem necessariamente precisar fazer todo essa implementação de
uma classe anônimo até criar uma classe implementar a interface.
Em outras palavras se eu criar aqui um trabalho 3 por exemplo posso usar uma vida então só pra gente
vê um grande objetivo.
Estou chegando agora quer colocar aquela grana bom vou chamar aqui trabalho pra isso e mostrar que mesmo
as interfaces que não são interfaces ditas funcionais ou criadas como interfaces funcionais originalmente
continuou funcionando no contexto de interfaces funcionais ou seja tem um comparei tu comparei o que
a gente pode ver um pouco mais na frente no cabide de tópicos mais avançados também tem um lugar na
boca a gente tá tá achando que sejam outras interfaces podem também ser aplicadas no contexto interfaces
funcionais ou seja você pode usar lambidas as praxes pra pra encher de se implementar esses métodos
assim como a gente começou lá no capítulo falando sobre cálculo certo então mostrando que eu trabalho
3 nesse caso ele não implementa e não recebe nenhum parâmetro não retorna nada então pra gente fazer
aqui eu posso simplesmente colocar em um parâmetro que eu posso definir a minha interface também colocando
um ponto e vírgula no final e se eu quiser pegar aqui por exemplo vou copiar só pra aproveitar que o
mesmo código tô pagano aqui esse fora jogando pra cá e aqui eu vou colocar a tarefa 3 sejam a mesma
lógica ele alterna entre as 3 tarefas.
Vou colocar aqui uma terceira thread ou seja um terceiro processo paralelo e vou publicar aqui também
serve pra 83 como Restart e SP a executar.
Falta gente colocar aqui o trabalho que 3 ou seja 3 de 3 a o trabalho 3 e 3 com destaque.
Essa é toda a gente vai ter aula.
Começou com a 2 depois de estar 3 1 2 1 2 3 e executou os 3 trabalhos em paralelo ou seja você consegue
usar todos os benefícios de ter lambidas as brechas ou mesmo usar uma função não é um método um em sua
referência para o método para que esse método possa ser executado então não posso muito bem já ter esse
método aqui implementarem algum local por exemplo o craque estático de voz de Trabalho 3 não recebe
nenhum parâmetro simplesmente tem um amanhã.
A minha lógica já prevê fim de algum local sem necessariamente precisar implementar de novo.
é aqui que eu venho.
Se eu quiser referenciar isso faço fretes no plural que é a minha classe e passo a referência pra trabalho.
3 Também há a possibilidade extremamente interessante para quem está fazendo sem necessariamente precisar
implementar um plano B ou criar uma classe anônima ou criar uma classe para implementar a interface.
Posso usar os benefícios que foram introduzidos a partir do Java 8 e interfaces anteriores ao Java onde
isso acontece não só especificamente no bolso mas em outras interfaces é um recurso extremamente interessante
não só para mostrar para vocês mas esse exercício de dar falar de trás e outros momentos também no capítulo
de tópicos mais avançados como falar de manutenção genérico ou vou falar de trainees reflecte também
que é um tema interessante mas é tema mais pra frente então fico por aqui e até aproximá la do nosso
capitão.
Para finalizar o nosso capítulo de lambidas e até lá.