Só chegamos no final do nosso capítulo de lambda e nós vimos muitas coisas interessantes nesse capítulo
e de certa forma a TIM já tá bem preparado para lidar com as funções que a gente vai trabalhar no próximo
capítulo que até destruímos tem muita função legal que vocês vão perceber na prática como o lambda pode
nos ajudar a fazer mais operações a gente já viu muita coisa nesse capítulo e eu tenho certeza que no
próximo capítulo nós vamos ver também muitas coisas legais aplicando isso dentro do contexto de coleções
de lista de dados está certo.
Tudo tem muita coisa legal função MET e filtrar resíduos que são funções clássicas do mundo da programação
funcional vou mostrar para vocês que isso também tem no Java fora outras dezenas de funções que estão
disponíveis na API do estúdio estão um capítulo que também vai ser muito legal Finalizamos essa parte
de lambida vimos muitas coisas interessantes agora aplicar aquilo que a gente merece capítulo a aplicar
no outro.
Só que em um contexto de conjunto de dados de listas de MPs de 7 Z E V várias soluções interessantes
não ficam por aqui na próxima.
No próximo módulo iremos trabalhar com um estranho Piauí eu espero lá.