Só nessa aulas vamos fazer e usar o nosso primeiro Lambda e eu vou fazer ele não da forma mais simples
possível.
Depois eu vou achar pra vocês algumas formas um pouco mais reduzidas digamos assim sem necessariamente
precisar criar uma interface e mais nesse nosso primeiro exemplo nós vamos criar um interface.
Eu vou mostrar para vocês agora então.
Inicialmente criar um novo pacote diretamente dentro de SC.
Então o nome do pacote será lambidas tão lambidas certo aqui dentro do nosso pacote lambidas eu vou
criar uma interface chamada cálculo.
Criar uma interface vou colocar cálculo.
E dentro dessa interface calculo eu vou criar uma função e o nome da função será pode ser executar aplicar
e colocar como se fosse executar.
A gente sabe que a definição de um metro dentro de uma interface ela obrigatoriamente é pública.
Isso já é padrão.
Tem a palavrinha abstract mas eu não sou necessariamente obrigado a colocar porque fica implícito.
E nesse caso o método calcula ele vai retornar um bola e ele vai receber dois parâmetros do tipo dado.
Então eu vou colocar aqui e executar vai receber um dado a 1 da ABL B ou seja vou fazer um cálculo que
vai receber dois valores do tipo W e Barra tornava o tipo W.
Simples assim.
Nesse caso eu não sou obrigado a colocar público Abstract.
Vou deixar a forma mais simples está correta a forma tradicional que a gente tem uma vez que eu defino
uma interface.
Você definiu a interface você espera que existam uma classe que vai implementar essa interface.
Então por exemplo eu vou criar aqui uma classe chamada Soma nessa classe somar é dizer que só implementa
a interface então a interface de cálculo e eu sou obrigado a implementar essas funções.
Então só recebo dois parâmetros o app e o B certo dois valores do tipo da para eu executar só um vai
ser simplesmente pegar a mais b e eu voltei a implementação dessa interface cálculo usado no meu caso
especificamente o metro soma se eu quero criar um segundo a implementação então lá e coloco.
Se ela multiplicar multiplicar qualquer operação que recebo dois números de retorno o número pode ser
digamos assim contemplado por essa interface cálculo e aqui eu tento implementar elementos de cálculo
nesse caso implementando o cálculo eu vou ter a função Executar.
Vou que isso é verdade só para achacar não é necessariamente sobre escrita.
A definição na função precisa dessa notação.
Nesse caso o que a vezes vai ser implementação para essa para esse método.
Uma vez feito isso eu vou criar aqui uma outra classe chamada cálculo cálculo Tech está criando esse
padrão.
E aqui eu vou colocar o método colocando o metro no meio.
Você pode criar por exemplo um cálculo por exemplo soma de 1000.
A função soma eu posso criar um outro cálculo ponto multiplicação recebe uma classe no caso que eu criei
multiplicar coloquei soma e multiplicar.
Então só para deixar de corrente eu vou renomear isso aqui pra somar ficar somar multiplicar e calculo
e vou colocar essa função pra ser igual renomear então aqui no meu caso como de opção.
Provavelmente vocês vão ser Control Alt Gr e é fácil né você clica com o botão direito tem aqui o efeito
e você consegue bater aquele atalho exatamente nesse né Britney.
EU COLOCAR cálculo Techint só pra gente testar esse primeiro cenário aqui.
Então nesse caso eu tenho o soma.
Há uma explicação e eu tenho aqui a classe C uma atuação multiplicar de tal forma que eu posso a partir
de soma zero coloca aquele soma ou executar passando o número 2 e o número 3.
O resultado nada mais é esperado que o valor 5 Nesse caso eu posso até colocar aqui por exemplo uma
variável genérica porque pra ficar ainda mais legal o cálculo recebe em mil somar e aí eu chamo.
O cálculo aqui é um cálculo exato 2 e 3 usa na mesma variável cálculo eu fazia o seguinte cálculo cálculo
recebe 1000 explicações.
Agora tem uma nova implementação como as duas classes elas implementam a interface ou seja um mecanismo
de eu consigo usar o polimorfismo de tal forma que o seu uso é exatamente a mesma linha ou seja a linha
8 é exatamente igual à linha 12 mas o comportamento é diferente comportamento e músico o.
Eu tenho duas instâncias diferentes uma instância de somar e outra instância de multiplicar.
E aí eu posso executar e o resultado eu sei que outro resultado deu seis porque são dois cálculos diferentes.
Eu poderia criar outras implementações dessa interface cálculo pra ter por exemplo potência pra ter
raiz quadrada pra ter várias outras coisas que a gente eventualmente queira implementar.
Tá bom então só pra mostrar essa seria a forma tradicional como é que eu posso agora usar lambda funções
lambda.
Eu vou mostrar pra vocês agora vou criar uma outra classe chamada calculou que calculou um teste em
dois e dentro desse cálculo TX 2 eu vou fazer exatamente a mesma coisa que eu fiz por cálculo 1 só que
em vez de usar classe eu vou usar apenas a interface junto com funções lambda pra mostrar isso pra vocês
é o seguinte.
A gente pode criar soluções anônimas funções que não tem nome e o resultado dessa função a gente pode
associar a uma variável e outras linguagens de programação isso é extremamente natural JavaScript.
Isto é o dia a dia de um programador JavaScript e você criar uma função social uma função ou uma variável.
Você passa uma função para a outra função certo Java que a gente acaba chamando a função e em Java por
conta do contexto da classe onde acaba chamando o método.
De qualquer forma aqui dentro como é que eu posso fazer eu posso criar aqui ao cálculo posso criar por
exemplo um soma recebe e agora eu vou definir uma função que vai se adequar a esse padrão da interface
cálculo e como é que o Java vai saber qual o padrão dessa interface.
Olhando para ela que da interface a gente sabe que o método esperado é um metro que vai receber dois
parâmetros do tipo W e que vai retornar ao valor do tipo W.
Então nesse momento eu vou conseguir definir.
Olha como é bem mais enxuto.
Eu vou definir dois parâmetros que pode ser a e b ou X e Y sem problema nenhum.
Não necessariamente precisa ser a mesma letra que eu defini mais será o mesmo tipo ou seja dois parâmetros
do tipo W pode ser um dois pais então x e y eu uso o símbolo do hífen e o maior ok.
Ou seja pra mostrar uma sátira aqui ou defina um par de chaves ou seja o cubo do meu metro.
Como isso aqui tudo é uma sentença de código.
Eu tenho que colocar ponto e vírgula aqui no final e aqui dentro já que essa função vai receber dois
parâmetros e vai retornar o tipo dado.
Eu sou obrigado a colocar um item e nesse caso como eu não sou eu vou colocar a mais bem outra vírgula.
Nesse caso tem uma função lambda definhar bem x y porque eu definir os parâmetros x e y.
Então nesse caso eu tenho a função somo definida diretamente aqui.
Aqui é uma função que não tem nome e eu associei o resultado dessa expressão diretamente aqui na variável
sobre eu poderia colocar isso inclusive em uma linha só sem problema nenhum fazendo assim.
Depois eu vou mostrar outras formas mais reduzidas de escrever e descrever a mesma coisa então aqui
eu tenho uma linha só definir a minha função soma e agora eu posso chamar a função soma da mesma forma
que eu chamei no teste.
Então posso pagar aqui exatamente essa mesma linha colocar aqui você vai ver o que ele vai fazer o seguinte
só que aqui no caso tem um nome que eu posso chamar cálculo também aqui sem problema de cálculo.
Uma vez feito isso o resultado será exatamente o mesmo 5 ou seja a partir dessa expressão que é uma
expressão lambda ou seja uma função anônima que defini aquilo define a lógica dessa única função que
foi definida dentro de cálculo.
O Java sabe que esse metro vai receber dois parâmetros do tipo W e vai retornar um valor.
O W.
Então dessa forma como Java sabe que você só tem um único metro dentro dessa interface e esse metro
recebe dois parâmetros o tipo W retorna W você consegue a partir da definição dessa variável chamado
Cálculo certo que é o nome da variável para cálculo.
Poxa Macau que pode chamar qualquer nome que a gente queira não tem problema.
Só pra não confundir o nome da variável então essa variável local que era do tipo de cálculo tem uma
interface e essa interface tem apenas um único método.
Como ela tem apenas um único método o Java sabe que se você atribui aqui uma lambida essa lambida vai
ter que bater.
Ou seja a quantidade de parâmetros e o tipo de retorno.
A única função que tem dentro da interface que você definiu.
é interessante que pra você a social lambda function para um determinado tipo exige alguns requisitos
que eu vou comentar com vocês.
Posso mal mas por enquanto a gente definiu uma interface e essa interface tem apenas um único método
único comportamento que é o comportamento executar e executar recebe dois parâmetros de Abu Dhabi o
retorno da ABU e por isso eu consegui definir uma variável chamada cálculo do tipo da interface.
E eu consegui associar uma lambda function que bate exatamente com a definição do método executar ou
defini la.
Embora aqui não digam absolutamente nada não digo que o nome é executado eles sabem porque só tem uma
única.
O único método lá.
Então se eu colocasse aqui por exemplo um único valor X e eu tirasse aqui ele não ia permitir que isso
funcionasse.
Ok.
Porque o Java sabe que tem dois parâmetros.
Você pode até ignorar o segundo parâmetro e não usar a sua lógica e só retorna ao valor de x.
Não tem problema mas você precisa receber dois parâmetros porque dentro de cálculo nós temos uma função
que recebe dois parâmetros e você obrigatoriamente precisa retornar.
O tipo da ABL.
Porquê.
Porque o nosso tipo aqui retorna da ABL se essa minha função calculo retornasse uma string eu precisaria
dentro do meu cálculo 2 aqui retornar uma string colocando aqui por exemplo entre aspas.
Opa ou qualquer coisa que ocorre nesse caso estaria certo.
Porque eu recebi dois parâmetros do tipo da ABL e eu passei opção embora não tenha dito que é dado aqui.
Se eu chegar aqui e passar um valor a ele vai dizer que está errado.
Como chamar mais detalhe não vai deixar aqui você define o correto mas na hora de chamar obrigatoriamente
precisa ser do tipo d'água então esses valores aqui dentro serão tratados dentro do metro serão tratados
como W.
Voltando aqui o cálculo não quero que retorne.
Eu quero que ele retorne da ABL voltam pra cá pra não tem erro.
E aqui em vez de retornar Opa eu vou retornar x mais tipos porque nesse caso a função soma um resultado
esperado e 5 eu posso pegar exatamente a mesma mesma variável o cálculo recebe uma nova longa paixão
com uma função Lambda e aqui eu vou colocar pra fazer um pouquinho diferente.
Como assim.
E veja teus parênteses eu não vou colocar os parentes eu vou simplesmente colocar x vezes y vírgula
ou seja nesse caso quando você não coloca os parênteses não a chave está certo quando você não coloca
as chaves automaticamente aquilo que você colocou será retornado ou seja na verdade eu não posso nem
usar aqui o Titanic de forma explícita por quê.
Porque implicitamente existe o Titanic associado a essa expressão que você colocou aqui.
Então quando você omitir o par de chaves ou seja o corpo da função o Java vai ficar subentendido para
o Java que você terá apenas uma única sentença de código dentro dessa função e que essa sentença decore
o resultado dela será retornado da função certo então essa que quando você coloca o par de chaves se
você quiser retornar você precisa explicitamente retornar.
Tanto é que se eu não colocar o Ituano aqui vai dar um problema certo ele não vai entender isso como
sinal algo vale do mesmo que eu coloco na sentença da HBO recebem X mais Y Ok essa é uma sentença de
código válida mas você precisa chamar Brittany a 7 e colocar um ponto e vírgula que eu posso colocar
mais uma sentença de na mesma linha é problema mas você obrigatoriamente precisa.
Se você colocou de forma explícita o par de chaves você precisa chamar o Whitehead porque não há um
retorno implícito já que quando você tira o par de chaves é assumido que você vai ter apenas uma única
sentença de código associado a essa função e automaticamente essa sentença de código será retornada.
Então não posso por exemplo fazer algo do tipo aqui ao colocando a recebe x e y o ponto e vírgula e
depois colocar alguma outra coisa eu não posso ter mais de uma sentença de código associado a uma função
lambda que não tem Chaves mas você percebe como isso fica extremamente otimizado ou seja com linha de
código extremamente curta eu evitei a necessidade de ter que criar uma classe que implementa a interface
que define a lógica não como única linha a gente consegue rapidamente até a nossa implementação da multiplicação
e aí eu chamo exatamente a mesma coisa que precisar posso ter copiado então qualquer ponto está agora
o cálculo que já não soma a multiplicação por forma a gente fez no cálculo taxa legal.
Ficou realmente mais curto ficou um pouco mais difícil de ler provavelmente porque talvez você não esteja
acostumado com este tipo de expressão.
Quem vem do JavaScript.
Isso é bastante comum em um lado você também tem esse expressões do tipo lâmina que são as ela que chamamos
de funções com conserta exatamente por conta dessa sátira embora no JavaScript a seta não seja assim.
JavaScript é usado igual e o símbolo maior que é certo mas já no Java a gente usa esse símbolo aqui
para representar essa fatia ficou talvez um pouco mais enxuto mas ao mesmo tempo pode ser que pra você
precise de um determinado tempo pra se acostumar com esse tipo de nomenclatura.
Mais vocês vão perceber o ganho disso com o passar dos exercícios principalmente com a gente para a
parte de colegas que você vai ver como a gente vai conseguir implementar muita lógica escrevendo pouco
código.
Isso é interessante porque você consegue escrever pouco e fazer muita coisa certa ou seja deixa a linguagem
mais enxuta você com um pouco o código consegue implementar muita coisa interessante então esses benefícios
da programação funcional agregam muito valor à linguagem.
Isso traz recursos muito interessantes é legal que você conheça esses recursos.
Esse foi o primeiro exemplo que nós criamos aqui.
A nossa interface que tem apenas um único método.
Depois a gente criou classes que implementam a sua interface ou seja você precisa criar um arquivo nomear
esse arquivo definir a implementação e definir o método colocar a implementação de vinho ou outra classe
para definir o Outro método com a sua implementação.
Daí você precisa instancias classe está certo.
Já no caso de cálculo TX 2 A gente usou as lambidas o que deixou o nosso código bem mais enxuto mais.
Não quero discutir nesse momento tanto dos benefícios disso acho que com o passar dos exercícios vocês
vão percebendo as vantagens além do fato de você ter uma sintaxe mais enxuta.
Existem outros benefícios muito importantes que a gente vai discutir ao longo desse e do próximo capítulo
então fico por aqui.
Na próxima aula a gente continua e até lá.