Só na sala quero falar rapidamente sobre um conceito que você vai encontrar de forma muito presente
nas soluções lambida que é o conceito de interface funcional.
O que seria uma interface funcional.
Se eu entrar aqui na nossa interface que a gente criou no exemplo passado existe uma anotação chamada
roupa funcional interface e essa interface está definida dentro de Java.
Por outro leigo não precisa importar ela.
Basicamente o que é que essa anotação faz.
Eu não preciso usar ela.
Eu posso usar ela até para deixar claro que você vai usar essa interface no contexto de lambida mas
o que ela fossa é você tem apenas um único método momento que você cria dois métodos dentro de uma interface
e você tenta fazer isso aqui associar o lambda que representa uma função colocar isso ou representa
um metro também no contexto de Java usar.
Não vou usar nesse capítulo.
De certa forma o método e função como sendo termos intercambiáveis.
Até porque quando você vai para um contexto de programação funcional programação funcional exatamente
porque ela é baseada na função.
Só que em Java por conta da orientação objeto a gente acaba chamando função como sendo o metro porque
as funções elas vivem digamos assim elas são criadas dentro de um contexto de uma classe então algo
acaba dando a liberdade para estar falando metro de função de forma intercambiável.
Certo Quando você cria uma função aqui usando o lambda tá você precisa associar essa função a uma determinada
interface.
Só que se essa interface tiver mais de uma função o método é nesse caso como é que o Java vai saber
qual função está sendo implementada.
Quando você passa essa expressão.
Então nesse caso quando você marca essa é uma interface funcional funcional interfaces significa que
se você tentar criar aqui outra função chamada Teaching que recebe um atributo ou simplesmente não sabe
nada ele vai começar a dar problema.
Por quê.
Porque é um interface funcional só pode ter apenas um único metro.
Estou colocando aqui vale do Tejo um pouco de cálculo não é uma interface funcional porque aquele não
é uma interface funcional porque você colocou mais de um metro então uma interface funcional.
Ele é um conceito que vai te ajudar a partir das interfaces funcionais que você vai conseguir criar
as lambidas as funções do tipo lábio que são funções anônimas que você usa dentro do seu corpo.
Depois eu vou falar também de outro assunto que é o método de referência referência de métodos que também
está envolvido nesse contexto de programação funcional das lambidas tá certo.
Mas de qualquer forma pra você definir lambidas em cima de interface você precisa ter interfaces funcionais.
Vou abrir rapidamente because pra gente não olhada na documentação abrir aqui sabe que abrirá na outra
janela aqui no computador só abri pra cá.
Certo.
Aqui se eu procurar a documentação basta você colocar que Java.
Ponto útil.
Ponto.
Você vai ver a documentação do Java 8.
Existem várias interfaces funcionais está certo não funcional interferências para o Baidu tais apps
for lambidas.
Ou seja você tem expressões lambidas que serão atribuídas a essas.
Essas interfaces funcionais e a gente vai usar várias dessas interfaces funcionais nos nossos exemplos
inclusive eu vou faturar.
Eu vou mudar esse exemplo que a gente usa uma interface que nós criamos.
Tá certo.
é nessa lógica coisa que eu fiz em termos de código foi acrescentar essa no trecho.
Depois a gente vai explicar pra vocês Como você pode criar uma no Peixe mas por enquanto só mostrando
que essa não deixa ela vai de certa forma aplicá lo a validação se a interface for de fato a interface
funcional ela vai ficar ok não vai gerar nenhum erro.
Caso você acrescente o outro método automaticamente ela passa a gerar problemas seu código não vai funcionar.
Então mesmo que você não coloque ela certo se você não colocar ela e ainda assim você colocar aqui um
outro método por exemplo ao teste.
Seja essa não é mais uma interface funcional.
Então isso significa que você não vai mais conseguir aplicar um holandês por baixo para uma variável
do tipo calculo.
Por quê.
Porque cálculo já não é uma interface funcional uma interface funcional uma interface que tem apenas
um único método certo.
Então eu preciso tirar isso eu posso se quiser usar aqui o arroba não interferisse pra deixar tanto
o marcado explícito que essa interface funcional é bom porque seu outro codificador chegar aqui vou
colocar aqui outra função dentro dessa interface.
Um outro método dentro dessa interface pra colocar a nova funcionalidade não já está marcado com algo
funcional interferisse deixa claro que você quer usar essa interface também no contexto das expressões
lambda certo na próxima aula eu vou mostrar pra vocês Como a gente poderia refazer esse mesmo código
vai ser bem simples alteração usando uma das interfaces funcionais que já são disponibilizadas pelo
Java a gente vai usar algumas dessas certo mostrar não todos mas de mãos alguns para que você possa
entender os princípios e também a gente vai depois de um tempo a aplicar também alguns desafios pra
que vocês possam estar desenvolvendo esse conceito.
Nesse capítulo acho que eu vou ter um desafio mais para o final do capítulo mais no outro capítulo com
certeza lá na parte do colégio a gente vai ter muitos desafios legais usando o conhecimento nesse capítulo
e o conhecimento relacionado a isto mph que é o próximo tema do próximo capítulo.
Então fique por aqui na próxima aula vou mostrar pra vocês o cálculo Tech 3 que é mudando um pouquinho
sem usar um interface nossa que foi definida no nosso código como é o caso da interface cálculo mas
eu vou mostrar como você pode usar uma interface que já existe e que está definida dentro desse pacote
aqui que é o Java.
Contudo o ponto fraco não é boa parte do nosso capítulo vai ser usando várias dessas interfaces para
você entender as principais e também entender um pouco mais do conceito de lambda.
Acho que é muito importante então fico por aqui na próxima aula.
A gente continua até lá.