Pessoal outra observação que eu queria também reforçar nessa aula com relação às interfaces funcionais
é que existem algumas outras situações que você pode ter mais de um método mais o que você obrigatoriamente
precisa respeitar é que você precisa ter apenas um único método abstrato certo.
Então por exemplo a gente sabe que quando você define um metro sim ele é um método abstrato.
Por padrão ele é público e abstrato mas existem outras possibilidades.
Por exemplo você tem um método de fogo dentro de um interface.
Será possível que você tenha um metro isso não irá digamos assim inviabilizar a sua interface funcional.
Se você tiver um metro de fogo está mostrando pra você que ao seu criar que um fogo retornar por exemplo
extraí o nome do Metro sei lá.
Será legal esse metro simplesmente retornar.
Aqui no distrito de Braga na verdade eu vou até apagar isso aqui depois tá só pra mostrar pra você que
existe essa possibilidade então coloquei aqui.
O legal é um metro Defour não deu nenhum problema no fato de estar usando a validação aqui via modelo
e não gerou nenhum problema executando novamente o nosso código.
Ainda com Defour executou sem problema nenhum de coloca no que insistem em algo ali Aline vou chamar
aqui qualquer ponto legal ou seja um método default também posso executar mas o diabo sabe que como
só tem apenas um único método abstrato significa que essa expressão lambda será a implementação desse
método abstrato e você tem aqui no caso um outro método que tem a implementação padrão.
Outro exemplo também é possível fazer por exemplo você colocar aqui um método estático estático e string
apagar esse método no final da aula certo.
Colocar Kill massa ou então qualquer que seja muito legal muito legal e aqui dentro ou retornar.
Muito legal porque virgula ou seja também é uma possibilidade que você tem associado a uma interface
ter um método estático certo.
E aí.
Aqui você vai olhar dentro da seção da interface do System Audio.
Ali vou chamar aqui a própria interface calculo ponto muito legal ou seja acessar ela de forma estática.
Então tenho aqui um método default acessando diretamente a partir de caos.
E nesse caso que colocamos muito legal como sendo um método estático no caso dessa função default você
tem a possibilidade de acessar o resultado dessa etapa.
Então colocando aqui está passando um determinado valor por exemplo inclusive você pode passar o valor
que também serve qualquer um da Voodoo e acessar o balão por aqui.
Mas no caso do estático você não tem essa possibilidade porque no caso do estático isso está relacionado
diretamente à interface e não às instâncias certo.
Então você não consegue acessar ou executar por aqui podendo então se você tentar acessar e executar.
Você não tem essa possibilidade aqui dentro.
Como era de se esperar a gente já viu isso é o mesmo conceito que a partir de um metro de distância
você consegue acessar os membros de status mais a partir de um metro estático você não tem acesso ao
10 que seria a instância atual.
Então isso acontece então você tem também a possibilidade de ter outros tipos de metros dentro de um
interface funcional vou deixar.
Acho que é importante deixar isso de tirar mas eu acho melhor deixar isso até para servir de referência
né.
O importante é o requisito é você ter apenas uma única.
O único método abstrato porque esse é o metro que não foi dado na implementação é exatamente esse metro
que o Japão vai substituir no momento que você definir um holandês prédio então na próxima aula eu vou
criar aqui o cálculo do Teste 3 para que a gente possa usar as interfaces funcionais disponibilizadas
pelo Java e até lá.