Peço agora para a gente gerar o cálculo.
Teste 3 Você pode também se quiser dar um contra ou ser contra o V.
Ele vai perguntar qual o nome da classe que você quer criar exatamente ele conseguia inferir que eu
estava na rua calcula o trecho 2 e o próximo seria o 3 já sugeriu que um nome diferente.
Ok ele vai criar uma nova classe.
Eu sei agora vou fazer o seguinte vou usar uma das interfaces funcionais definidas pelo Jabour é uma
dessas interfaces aqui que a gente pode usar e essa interface chamada painel operado.
Se a gente dê uma olhada aqui na descrição vai ver o seguinte representa uma operação que recebe dois
operandos ou seja dois parâmetros de entradas do mesmo tipo e produz um resultado que tem o mesmo o
mesmo tipo dos operandos assim como a gente tem uma soma uma multiplicação são operações binárias de
dois operandos para um operador certo um painel operei oito traz a ilusão que você vai ter dois parâmetros
de entrada do mesmo tipo e vai retornar um valor do mesmo tipo exatamente o que nós estamos fazendo
aqui no nosso exemplo certo eu tenho dois parâmetros do mesmo tipo que a gente usou no cálculo que é
o W da B e agora nós vamos retornar também o valor do mesmo tipo que é o tipo W.
A primeira coisa que eu vou fazer vai ser substituir uma interface que nós definimos por uma interface
que já está presente no Java lá naquele pacote Java.
O ponto fraco então é pra gente usar aqui ao colocar ali ao pé direito e aqui dentro de Java.
Ponto último ponto.
Assim como a gente na lista define um tipo genérico para especificar qual é o tipo de dado que vai de
uma lista aqui eu preciso especificar qual tipo de parâmetro o que eu quero usar.
Eu posso colocar o tipo da ABL como posso colocar o tipo.
Muita gente está trabalhando aqui com valores inteiros mas para deixar mais genérico eu vou colocar
W é até legal que mostre pra vocês uma as mudanças vai precisar fazer uma vez que eu coloco da HBO aqui
de cara uma vez que substituiu o tipo.
Agora gente não tem mais a interface cálculo a gente tem interface painel e direito.
A gente já não vai ter mais a função Executar executar foi nós que criamos dentro dessa interface aqui
em vez de ter funções executadas vamos ter a função Play certo e a Claire passa dois parâmetros.
No caso de dois e três e eu vou passar também a Claire aqui e vou tirar o legal é muito legal porque
a gente não vai mais precisar disso nesse exemplo.
Então por que é que está acontecendo esse problema está acontecendo esse problema pelo seguinte a seguinte
situação como você define o literal inteiro ou seja qualquer número literal que não tem ponto alguma
coisa né não tem casas decimais ou ponto flutuante ele é do tipo Inti é o Java não permite esse tipo
de conversão direta você não consegue converter o valor inteiro primitivo pra um valor da ABL do tipo
clássico tá certo você consegue sim converter um dado primitivo automaticamente pra um dado do tipo
classe mas não consegue isso aqui.
Então nesse caso colocar não só pra deixar claro que o Java não permite esse tipo de conversão direta
quero que eu prove que eu baixa colocar da About A recebe o valor é um literal inteiro e ele não permite
pagar 1 colocar diretamente nem da variável atual se eu colocar um ponto zero aí sim sem problema nenhum
porque eu estou fazendo algo que no segundo caso não é um dado primitivo pra um dado do tipo classe.
Então por conta disso é preciso fazer mais uma mudança é colocar aqui 2 pontos 0 3 4 0 se eu quiser
continuar sendo inteiro e 2 0 3 pontos 0 já que nesse contexto aqui na definição do tipo dos genéricos
eu não posso usar o tipo primitivo da água desse jeito certo o Java também não permite a restrição da
linguagem pra tipos genéricos só porque só é suportado classes e W é a versão de classe em Java e orientado
a objeto do tipo primitivo W minúsculo.
Então nesse caso tem o mesmo comportamento ou eu não em teoria.
Em outras palavras que eu não quero dizer nesse exercicio você não precisaria pra fazer exatamente a
mesma coisa definir uma interface cálculo porque.
Porque Java já definiu a interface que é exatamente nesse cenário que é o painel operado que é uma operação
que recebe dois parâmetros de entrada do mesmo tipo e retornam um outro parâmetro do mesmo tipo.
Se eu quisesse ter mais flexibilidade se eu quisesse usar um outro método que recebe parâmetros diferentes
e retorna um valor diferente até isso já existe um interface funcional que já trata esse caso existe
e a gente vai ver mais na frente.
Por enquanto como o nosso caso todos os tipos eram iguais.
O primeiro parâmetro é o segundo parâmetro eram iguais.
é o tipo de retorno era exatamente iguais ao tipo do parâmetro que eu recebi.
Então esse tipo de interface bem operei todos davam muito certo.
A gente pode ter do tipo da aba ou eu poderia ter colocado também muita gente sem problema nenhum.
Certo definha que um cálculo 2 ou posso duplicar para baixo.
E aqui eu tenho um filho.
Muita gente.
2 Colocar aqueles 2 2 e nesse caso irá passar valores inteiros certo ou seja o que vai definir o que
será retornado e o que será recebido exatamente essa a notação dos genéricos aqui que você define o
tipo que será aplicado tanto para os parâmetros de entrada como para o tipo de retorno.
Aí eu posso receber duas listas e retornar à outra lista.
Eu posso receber duas estreantes e concatenar as strings e retornar.
Eu posso receber sei lá dois valores Bully fazer alguma operação e retornar.
Você tem várias possibilidades para trabalhar com esse tipo de interface.
Existem outras possibilidades mais flexíveis como eu falei que o parâmetro do tipo o segundo para mostrar
de outro o retorno de outro ou seja você pode ter uma interface que faz exatamente essa questão em fazer
um exemplo mais na frente sobre isso que é exatamente essa que ao Bayern representa a função que aceito
dois argumentos e produz um resultado ou seja recebe dois argumentos de entrada e retorna alguma coisa
só que nesse caso essa interface tem três títulos diferentes ou seja você pode passar o índio retornam
à lista.
O jeito que você quiser tá bom.
Depois a gente faz exemplo usando isso por enquanto meu objetivo nessa aula era mostrar para você que
a gente poderia usar uma interface funcional que já foi definida pelo Java sem necessariamente ter criado
a nossa máquina e a nossa interface funcional calculo.
Mas foi legal começar com ela pouca gente viu o processo inteiro a gente criou uma interface funcional.
Depois usamos criamos as nossas expressões lambda.
E aí eu mostrei pra vocês um pouquinho da notação que serve para a qualidade e também expliquei a restrição
que é exatamente o fato de você obrigatoriamente só ter uma única função.
O único método abstrato da interface você pode até ter outros métodos de fogo estático.
Isso acontece também as interfaces funcionais do Java.
Você tem outros métodos além do método abstrato mas todas essas interfaces só têm apenas um único método
abstrato.
Então fico por aqui na próxima aula a gente continua falando mais sobre esse tema muito interessante
que as lambidas e até aproximá lo.