Pessoal na sala vou mostrar para vocês de uma forma diferente de percorrer recorrer a uma coleção.
Certo Essa vai ser a aula que eu vou falar um pouquinho do Floris mas a gente vai falar e aprofundar
o uso de lambidas dentro do contexto das Collection do MAC PI elixir do set.
Em certo da página Collection quando a gente for para o próximo capítulo ele vai ter muitos exemplos
legais e usos práticos de lambidas nesse contexto.
Mas aqui eu vou mostrar pra você um relance daquilo que você vai encontrar no próximo capítulo mostrando
um pouquinho do uso aqui no contexto do folhetim.
Certo então vou criar aqui uma outra classe chamada for it.
Nessa classe eu vou mostrar pra vocês mas vamos criar aqui uma lista fazer o seguinte ou criar aqui
listas do tipo string que eu vou chamar aqui de aprovados recebe que eu vou usar Classe A pra ajudar
a gente na hora de construir a lista então arranjava contudo raiz aqui eu vou colocar esse lixo e aqui
eu posso passar os elementos que eu quero que ele componha a lista então colocar um ponto e vírgula
eu vou colocar aqui nomes com três letras então pra facilitar Ana Bia lia todo mundo que foi aprovado
obrigatoriamente tem que ter três letras então D aqui finalmente o que é bom.
Então tem quatro pessoas na lista a aprovados.
Qual a forma que a gente já conhece que a gente já viu posta cabra aqui mais um amigo.
Dá pra ficar tudo visível aqui.
Qual a fama que a gente já viu pra imprimir os dados dos anos.
Fora né.
A gente tem um foto normal controlando colhi e mais mas é menor do que o tamanho da lista tal lista
com sites mais usando isso que a gente conhece esta o nome de dois pontos aprovados e que a gente faz
onde existem de preencher ali passando o nome de cada aprovado para a lista então que eu vou colocar
só um sistema de Print ali para colocar na forma tradicional que também tinha de forma tradicional Bia
lia e aqui eu vou colocar aqui de novo system print além de que eu vou colocar aqui um na parede quebra
a linha que eu vou colocá lambida na versão que eu vou fazer para percorrer agora usando lambida certo.
Muito simples olha aqui como é legal fazer aprovados.
Ponto forte é no momento que eu vou passar algo eu vou passar uma expressão lambda como parâmetro para
a função fora e aí fica clara a gente já sabe que fora isso aqui nesse contexto com os parênteses é
uma função e eu vou passar uma expressão lambda que vai dizer o que é que ela vai fazer com cada um
dos elementos dessa lista.
Então quer que eu recebo como parâmetro eu recebo como parâmetro o nome ou seja a mesma coisa que estou
recebendo aqui é um monstrinho de nome incerto o texto então vou chamar também de nome aqui vou colocar
a certinha e aqui eu vou dizer o que é que eu vou fazer dentro da minha função.
Eu posso colocar o par de chaves ou não mostrar pra vocês ou system algo diferente ali que eu vou pegar
o bolo de nome só pra um achar que vai ficar um pouquinho diferente.
Eu vou concatenar com várias exclamações.
Então está mostrando que o código todo aprovados ponto fora hit.
Recebo cada um dos elementos dessa lista ou seja pra cada elemento da lista execute essa.
Essa lambidas expressão lambda que é uma função aqui dentro eu vou receber o nome e eu chamo System
Alt Print ali estou concatenar com algumas exclamações acertando uma estaremos aqui ao lado de 01.
Ana Bia liga pra gente simplificar algumas coisa que eu posso não necessariamente eu preciso colocar
se eu tiver apenas um único parâmetro eu não preciso colocar os parâmetros dentro de parênteses está
certo.
Nesse caso eu posso tirar os parentes de nome.
Ou seja se eu tenho apenas um único parâmetro não necessariamente precisa ter os parênteses então executado
novamente.
Funcionou sem problema e eu falei pra vocês se você tiver apenas uma única sentença de código você pode
tirar o par de chave e está certo.
Embora exista aqui um retorno implícito é outra questão importante é que nesse caso como eu estou dentro
do contexto de parâmetros da função for it Eu não coloco o ponto e vírgula no final simplesmente faço
sim.
Então nesse caso embora haja um retorno implícito aqui não vai ter nenhum problema ele e mal for it
é corretamente.
Então essa seria uma forma bastante simples e eu tenho que criar aqui um forró.
Colocar um par de chaves definir o que é que eu vou fazer eu posso simplesmente criar aqui uma expressão
lambda e passar essa expressão pra dentro do fórum.
O próximo teste que eu vou fazer vai ser o seguinte eu vou colocar aqui um system Audio ali o coloca
baixinho e eu vou usar agora um smartphone.
Mas só com a pronúncia correta certo Franz.
E aqui nós temos a possibilidade de simplificar ainda mais.
Porquê.
Porque nesse caso aqui eu não posso fazer exatamente o que eu fiz aqui no Holanda por isso o holandês
é mais flexível mais eu posso fazer exatamente aquilo que eu fiz aqui no fora de série que foi simplesmente
pegar o nome das pessoas e imprimi.
Nesse caso eu consigo fazer isso dessa forma que eu vou colocar aprovados ou eu vou tirar isso aqui
porque não era isso que eu queria importar para lá de novo colocar aqueles aprovados que ponto fora
hit e eu vou passar aquele System ponto Walsh duplo 2 pontos print ou seja eu estou passando uma referência
pra essa função então aqui acontece uma coisa interessante que é o seguinte quanto menos código você
digitar acaba que fica menos legível também um código e no primeiro momento por quê.
Porque quando você não tem experiência com esse tipo de estrutura você acaba não entendendo exatamente
o que você está querendo fazer mas sem olhar com calma você vai ver que não é difícil é que eu estou
passando em outras palavras.
Nesse caso aqui ele só tem ele recebe um parâmetro ele vai percorrer cada um dos elementos dessa lista
aqui e você quer passar cada um dos nomes diretamente como parâmetro para o System em algum ponto além
exatamente eu recebi o nome e eu estou navegando em cima de cada um dos nomes e eu quero passar esse
nome como parâmetro para a função print Aline.
Nesse caso a gente pode usar o método francês ou seja traduzido para o português seria a referência
de um metro passar uma referência de um metro como se fosse um endereço de memória desse método pra
que o fórum possa chamar esse método.
Passando cada um dos elementos em outras palavras como fica do ponto de vista do inglês não fica difícil
de interpretá la.
Então você tem que ser aprovados.
Ponto fora.
Ou seja pra cada aprovado para cada pessoa que esteja dentro da lista dos aprovados chame o System pontual
de ponto preenche a linha ou seja imprima na saída do sistema.
Você não precisou passar o parâmetro para a função Micheline.
Você também não precisou definir uma expressão lambda.
Por quê.
Porque a partir do método francês você conseguiu referenciar um método.
E aí ele fez o processo de forma mais automatizado executando o que você vai ver aqui no primeiro caso
ele colocou a forma tradicional.
No segundo caso ele chamou aqui o lambda.
E no terceiro ele chamou o método.
Ou seja a gente passou uma referência para o método como parâmetro para o For It e automaticamente para
cada elemento que foi percorrido na lista de aprovados.
Esse valor é esse elemento que foi passado como parâmetro propriamente Eliene do System pontual.
Ou seja o nome de cada um dos elementos foi automaticamente passado como parâmetro para o preencher.
Nesse caso de cima ou do Fiori eu consigo por exemplo acrescentar várias exclamações eu consigo ter
formas de personalizar já que embaixo eu não consigo porque o processo é mais automatizado ou seja é
menos flexível mais se você tiver por exemplo querem simplesmente mostrar algo no console.
Você não necessariamente precisa fazer um só pra isso.
Você pode pegar a lista que você criou ou for it e colocar assistem aos que passa a referência por isso
que tem essa nomenclatura diferente aqui.
Certo 2 pontos dois pontos e aí você passa a referência dessa função por fora.
Ele é capaz de chamar esse método e passar cada um dos valores que está contido dentro da lista.
Você pode perguntar se chamado e se eu quiser por exemplo tem uma forma mais otimizada ou mais personalizada
pra imprimir por exemplo quer imprimir colocando o nome do usuário dentro de uma frase.
Como fazer isso e ainda assim usar o método.
Rafa existem.
Eu vou me achar para você na próxima aulas criar um método dentro da classe por isso eu vou continuar
mexendo nessa mesma classe para a gente criar um método estático nosso e aí em cima desse método estático
a gente vai usar tanto no contexto do lambda como no contexto de método.
Só não estou boca na sala para já não ficar muito grande certo mas na próxima aula a gente completa
fazer mais esse exemplo.
E até lá.