Penso agora em fazer o seguinte vou criar uma outra função dentro e for it certo.
Outro método é aqui fazer o seguinte vou colocar estático.
Posso colocar público não necessariamente se eu não colocar público por padrão aí tem visibilidade de
fogo e pacote eventualmente até lembra algumas coisas que a gente já sabia anteriormente e que eu vou
colocar o tipo de retorno o nome dessa desse Metro vai ser meu imprimi e aqui dentro eu vou receber
uma string ou seja o parâmetro de nome e dentro desse método eu vou chamar o system on line passando
a seguinte frase eu colocar aqui ou ali meu nome é igual vou concatenar com parâmetro o nome que eu
recebi.
A minha função é imprimir.
Nesse caso eu vou ter fode.
Não vou ter um retorno tipo string então para algo estático e depois de me imprimir.
Quem recebe este nome e agora tem uma forma digamos assim personalizada de imprimir algo no console.
E aí eu posso usar isso no contexto do lambda como também posso usar isso dentro do contexto do metro
em referência ao fato do segundo jogo ou duplicar essa linha do lábio ou chamar de lambida 2 e em vez
de chamar assistem aos prende Aline.
Eu vou fazer o seguinte eu vou chamar meu imprimi passando o nome que eu recebi como parâmetro.
E obviamente nesse caso que eu não tem um ponto e vírgula que eu estou definindo uma expressão lambda
como parâmetro para o Metro for digital não termina com vírgula certo.
Aqui dentro eu não tenho uma sentença de código aqui fora sim.
De certo modo nessa linha 25 eu tenho certeza.
Eu tenho apenas uma expressão lambda passada como parâmetro para a função forense.
Então aqui você vai ver que nós temos lâmina 2 foi meu nome ou em meu nome é Bia ou é uma anomalia ou
Meu nome é aqui.
Então esse aqui foi o primeiro exemplo usando a minha função personalizado dentro da estrutura do lábio
eu posso duplicar essa linha aqui e jogar aqui para baixo.
Nós vamos conseguir agora usar qualquer método France 2 e eu vou colocar aqui o método referência.
E aqui embaixo em vez de usar System Alt Ingelheim eu posso usar Fury para expor os dois pontos meu
imprimia ou seja vou passar uma referência para a função que eu criei sem problema nenhum é o mesmo
jeito de você chamar uma função que já foi criada e que já está presente na API do Java.
Eu também posso passar uma referência para a função que eu acabei de criar e nesse caso como essa função
faz exatamente aquilo que eu quero já imprime e da forma personalizada que eu quero eu posso e beneficiado
um método para França ou seja lá aparece um método para que cada vez que ele percorrer um dos elementos
desse nessa lista de aprovados ele baixa mais essa função passando cada um dos elementos como parâmetro
o meu imprimi.
E aí sim ele vai imprimir no console essa frase executando finalmente o nosso último exemplo um método
de Radio France 2.
Oi meu nome.
Meu nome é Bia Merlin.
Meu nome é Guy.
Exatamente como a gente fez nos outros exemplos.
Certo então muita coisa legal que você tem a forma tradicional que a gente já estava acostumado e a
forma passando lambida ou mesmo usando a referência por um método que é algo muito interessante.
Nem sempre você vai conseguir fazer tudo com referência passa na referência do método porque nem sempre
você vai ter exatamente um metro atendendo para você a necessidade a não ser que você crie seus próprios
métodos e isso pode ajudar bastante mas você sempre terá a Holanda pra recorrer também né pra usar.
Então se você receber os parâmetros você tem muito mais flexibilidade para fazer o uso de uma função
lambda.
Mas aí de qualquer forma se a referência para o método não for suficiente porque não não tem um nível
de necessidade que você vai precisar em determinado momento.
Você pode usar o lambda Sim na verdade são duas formas muito interessantes e com apenas uma única linha
você consegue fazer o que potencialmente sem usar lambida você briga em várias linhas está com referência
à função e fica ainda mais curto a sintaxe é como eu falei pra vocês depois que você se acostuma.
Depois se você entende como você pode explorar isso ao seu favor.
E principalmente depois que a gente passar pelos exercícios entender um pouco mais os recursos da programação
funcional eu tenho certeza que esse tipo de código não trará confusão pra você uma vez que você passar
por essa fase de exercícios e também entender os recursos e os benefícios de trabalhar com esse tipo
de abordagem mas como falei Se você olha aqui por exemplo na minha mente 2 não é tão difícil do ponto
de vista de inglês interpretar o que está acontecendo aqui.
Para cada elemento de aprovado chame System Alt Print além.
Então vai premiar quem vai imprimir cada um dos elementos aprovados.
Por mais que isso aconteça por por mais que isso eventualmente gere algum desconforto inicial vá por
mim que depois de um tempo depois que você estiver acostumado com esse tipo de abordagem isso vai ficar
bem tranquilo e você vai conseguir usar isso de uma forma bem tranquila sem nenhum problema.
Então nós temos ainda muitos exemplos nesse capítulo e também no outro capítulo falando sobre programação
funcional e até a próxima aula.