Se a gente entrar especificamente em cada uma das interfaces funcionais na verdade mudar só um panorama
geral de algumas dessas interfaces existem várias inclusive na documentação você pode ver cada um delas
mas eu vou mostrar aqui de uma forma um pouco mais geral algumas das interfaces que nós vamos trabalhar
aqui no nosso Capítulo 7.
Basicamente o que vai mudar entre uma interface funcional e outra é os parâmetros e o tipo de retorno
que eventualmente vai ter uma vez que uma interface ela retorna um tipo específico.
Por exemplo como bolha é muito natural que associado a essa interface exista algumas outras funções
como por exemplo fazer Wendy quero fazer uma operação lógica já que a interface é tão bolha e eu posso
encaixar várias chamadas fazer uma composição de chamadas na função depois da outra.
Se todas essas funções retornam Bully nada mais natural do que eu querer fazer por exemplo ou fazem
o Wii certo a operação lógica ou fazer uma mega ação em cima de um resultado ela retornou.
Eu quero negar eu posso chamar só liguei pra retornar Falso caso o resultado seja tolo ou se o resultado
foi outro vai ser falso é falso ou seja negando o resultado então dependendo do tipo de operação que
você faça é possível que você encontre algumas funcionalidades a mais principalmente focada nessa questão
de compor as funções que você tem por exemplo uma operação na área e você possui um parâmetro retorno
o mesmo valor no final então esse valor possa indicar a outra função também que tem uma operação na
área essa é uma operação do tipo é uma interface funcional do tipo Nasri ou perito.
Então esse tipo de funcionalidade vai surgir a partir do momento que você escolhe uma dessas funcionalidades
aqui.
Então chame pra você alguns dos padrões de interfaces funcionais que vocês vão encontrar dentro da API
é o seguinte você tem aqui do lado esquerdo nós temos as assinaturas das soluções do outro lado nós
temos o nome dessa interface.
Se a gente olhar aqui nós temos todas as interfaces que foram definidas especificamente nesse pacote
Java.
Outro ponto que eu vou mostrar algumas dessas aqui.
Então quando você não recebe nada como parâmetro tem entrado sempre do lado esquerdo vai ter os parâmetros
de entrada e do lado direito até o retorno.
Quando eu coloco botei esse item faz uma alusão aos genéricos mas eu não vou entrar muito detalhe aqui
imagina ter como o tipo pode ser produto pode ser um bullying mas uma observação sempre vai ser classe
nem sempre vai ser tipo imagina como sendo o tipo imagina essa também como sendo tipo.
Ou seja eu tenho um tipo genérico que pode ser qualquer coisa pois seu produto pode ser uma data pode
ser um bullying com P maiúsculo pode ser um W com P maiúsculo embora vá falar pra vocês que existem
algumas interfaces funcionais voltadas prostíbulos primitivos eu já falei ainda na sala.
Então nós temos aqui uma assinatura não recebe nenhum parâmetro e retorna um valor determinado tipo.
Esse tipo de interface é conhecida como supply site ou suprido.
Você tem aqui um outro tipo que recebe um parâmetro t até que pode ser um produto pode ser um valor
numérico pode ser uma data e não retorna absolutamente nada.
Esse aqui é um tipo de interface chamada Consumer o consumidor.
Você tem um outro tipo de assinatura que ele recebe um parâmetro t e retorna exatamente o mesmo tipo.
Nesse cenário nós temos um operador na área que recebe por exemplo o w retorno da boa série data e tornam
data recebe um produto e retorna o produto.
Note que sim eu passo o produto como parâmetro e retorna o produto como parâmetro.
Não daria certo é o caso de algum outro operador na área que também vai receber um produto que vai tornar
um produto.
Imagina você ter um produto que você quer fazer uma série de operações calcular o preço final aplicar
um desconto ou colocar um imposto Calcular Frete.
Tudo está centrado nesse tipo de produto.
Então você pode sim cade a várias operações lunares por quê.
Porquê.
O parâmetro que é passado é o mesmo do retorno de tal forma que você passa outra operação na área o
retorno da primeira operação pode ser um cadeado como parâmetro para a segunda operação o retorno da
segunda operação pode ser encadeada como parâmetro para a terceira operação e assim você vai gerando
uma sequência de funcionalidades usando o mesmo tipo e isso é muito poderoso certo.
O outro tipo é um operador binário que você tem o mesmo tipo.
Aqui você tem dois parâmetros certo que tem o mesmo tipo e também retorna o mesmo tipo no final ou seja
se eu passei o primeiro parâmetro uma data o segundo parâmetro também será a data e o resultado também
será uma data certa.
Existem outras possibilidades sim existem possibilidades que é exatamente esse que Betty Ford chama
de certo.
Aqui você tem a possibilidade de passar algum tipo de parâmetro.
Vai ser um tipo qualquer.
Por exemplo a data o parâmetro 2 pode ser um produto e o retorno pode ser por exemplo ou sei lá um fornecedor
ou o cliente pode ser o número pode ser booleano verdadeiro falso.
Ou seja existem interfaces também que vai dar um nível de flexibilidade maior ou mais especificamente
ao operador binário Bonelli ou perito.
Ele vai ter o mesmo tipo dos dois parâmetros e o retorno também será do mesmo tipo.
Certo Nós temos aqui a função que é a série tipo S e retorno tipo T.
Então ele pode receber uma data e retornar um produto pode receber um número e retornar ao cliente.
Então você tem flexibilidade tanto no tipo de parâmetro como o tipo de retorno.
Ainda dá para encadeada por exemplo uma função uma função atrás da outra da imagem que já o outlook
para baixo.
Vamos supor que você definiu uma função que recebe como parâmetro a data e retorna um número por exemplo
certo.
Colocar aqui é simples um número.
Se você encaixar uma outra função depois é esperado que essa função receba como parâmetro o número porque
ela retorna que um produto eu posso encaixar com muito bonito aqui não mais o próprio produto eu posso
encaixar com outra função em cada ano.
Pode deixar que a outra função receba como parâmetro um produto e retorne por exemplo um cliente possa
encaixar novamente.
Pode colocar desde que a outra função receba o cliente como parâmetro e retorne sei lá um valor booleano
certo.
Posso encaixar um ou outro pode desde que essa outra recebeu uma comparando de tal forma que a saída
de uma função tem que ser compatível com o parâmetro que será recebido pela próxima função.
Certo Isso aqui pode acontecer muito bem no contexto dessa interface funcional.
Já no operador Mario você vai imaginar que se vai encaixar várias funções.
Então por que você receba aqui uma data e ele vai retornar uma data já com o operador na área.
A próxima função também vai a data e vai retornar a data.
A próxima função também retorna percebeu a data retornar uma data e então um aparador cenário.
Isso é de certa forma um pouco mais um pouco mais previsível porque os tipos são iguais tanto o tipo
do parâmetro como o tipo do retorno.
Já uma fonte você tem que ter um pouco mais de cuidado na hora de fazer a composição das funções exatamente
porque são o parâmetro que é passado e retorna diferente então você tem que encaixar de uma forma que
o resultado de uma função vai entrar como parâmetro na outra mas nada muito complicado de ser feito.
E finalmente nós temos o predicado certo que é uma função que retorna um tipo T que recebe e comparamos
melhor dizendo um tipo T que pode ser qualquer tipo como eu já falei e retorna o resultado é um tipo
booleano certo então essas são as principais principais grupos de interfaces funcionais e embora tenha
outras interfaces funcionais que podem ser vistos na documentação da outra coisa outra observação também
você vai encontrar interfaces focadas em tipos primitivos.
Vocês vão perceber em algum exercício você vai perceber que quando a gente vai migrar para por exemplo
o tipo rapa você não consegue fazer isso aqui ou eu não consigo criar aqui.
Da HBO por exemplo que não é um tipo primitivo ou seja aquele B maiúsculo é um clássico da HBO a recebe
o valor 3.
Isso porque o Java não permite.
Por quê.
Porque em outras palavras se está tentando converter um tipo primitivo Inti em um tipo clássico da HBO.
Isso não o Japão não permite fazer essa conversão direta dá para resolver isso a gente pode simplesmente
colocar aquele ponto zero ponto e vírgula por ter o Java permite que você crie o tipo de dado primitivo
e converta isso para um tipo da HBO com letra maiúscula que é uma classe.
Esse tipo de conversão já faz o que eles chamam de Boxe Boxing boxe quando você vai nesse sentido não
é um primitivo pra dentro da classe é um boxe quando você tira dinheiro da classe o valor primitivo
e esse processo automático é o que eles chamam de alto Box no caso ele permite entre tipos do mesmo
tipo dava pra W mas não diretamente pra dar certo é uma pena.
Mas ele não permite.
Então por isso alguns momentos pode ser mais oportuno você usar as interfaces dos tipos primitivos como
int painel e direito ou então Lock Bay nela operei e você tem pra dar para longe da índia você então
também tem a possibilidade de ter essas interfaces então você coloca aqui ou da HBO Supla da HBO pra
quê.
Ou seja você tem a possibilidade de trabalhar com esses tipos mais específicos ao banheiro e direito.
Então é exatamente o que eu estou ressaltando coloquei aqui dois exemplos só.
Mas você tem outros exemplos nem comentar são também.