Pessoal na sala nós vamos começar a partir da sala melhor dizendo nós vamos começar bem uma série de
interfaces funcionais que o Java já disponibiliza pra gente é a primeira que nós vamos ver.
Essa interface aqui chamada predicado certo pra de quem exatamente a gente olha aquele comentário relacionado
a ela e apresenta um predicado ou seja uma função que retorna um valor.
Essa função recebe um argumento e ela vai retornar um valor para isso vai fazer o seguinte vou criar
aqui um clássico eu vou chamar esse clássico de predicado predicado não vou usar os nomes inglês pra
não conflita com o nome da interface de quem ficaria pior pra gente ficar aqui dentro eu vou fazer o
seguinte fiquei olhando aqui ao Java o último fantoche um cuidado com os impostos porque tem outros
cantos ou Java x SQL.
Então cuidado pra quem chegou a dizer que nesse caso que nós vamos usar um monstrinho Na verdade eu
vou fazer o seguinte ao invés de usar um estilingue eu vou criar aqui uma classe pra gente ficar mais
interessante nesse exemplo colocar aqui uma classe chamada produto.
Vou definir aqui alguns alguns parâmetros do meu produto alguns atributos melhor dizendo o colocar aqui
offline não string não vou colocar a visibilidade em pacote não vou criar grade 7 mas eu vou colocar
como se fosse constante tal fácil não dá pra isso e vou colocar aqui vai não dá bom desconto é um atalho
legal que a gente tem e o coma de alguns esse tal controle TS provavelmente ou então Control acho que
é contra o ALT S no Windows mas você procura então clique com o botão direito.
Se você for que só assim código fonte aqui embaixo ele vai abri.
é exatamente essa tecla que ao meu caso eu cometi o áudio como DS.
Ele abre essa tela e se você desse aqui embaixo você vai gerar construtor usando os filmes que são os
campos e atributos e aí você seleciona quais atributos você quer usar para criar o construtor que automaticamente
ele cria pra você um público para o produto sabendo o nome preso desconto e aí ele faz o que chamo suprem
de forma explícita não necessariamente precisa fazer isso você pode apagar o que ele não é ele vai dar
de Object né por padrão toda classe em Java existentes Object.
Isso aqui é a mesma coisa de você não fazer absolutamente nada certo por padrão acontece isso ou vou
deixar explícito só pra lembrar que nesse ponto eu lembrei de falar sobre isso né.
A classe mande todas as outras classes em Java.
é óbvio que da parte do objetivo tudo aqui vai surgir em Java certo e tal como ele chama o óbvio que
o objetivo tem um custo padrão.
Então aqui ele pode chamar de forma explícita ou suba sem problema com o terminal não necessariamente
precisa chamar.
Então aqui eu tenho um desconto não sabe o nome desse preço.
Sabe o preço desse ponto desconto recebe desconto agora tenho um produto olhando aqui o meu predicado
agora eu posso em vez de acessar uns 30 possa acessar diretamente um produto e aí esse meu predicado
ele vai retornar verdadeiro falso então uma das coisas que a gente pode ver por exemplo pra esse caso
produto é saber se um produto ele é caro ou não.
Certo Você pode simplesmente colocar caro.
Existe um padrão análogo retorna verdadeiro falso usar o ex por exemplo é caro eu sei que mistura português
e inglês mas acaba acontecendo isso na prática do mesmo jeito que você tem Gatti nome gatinho não é
uma mistura de inglês e português NET.
Idade também é uma mistura de inglês com português 7 idade também e por mais que você use os atributos
em português além de gerar os ganhos certos você acaba não conseguindo fugir do inglês aqui também seria
mais ou menos o mesmo cenário de casos de bullying.
O Get It pode ser convertido para EX EX ALGUMA COISA uma possibilidade que o coloca aqui.
Esse cara é aqui como sendo a interface funcional possa aplicar um lambida nesse lambida ele vai receber
um único parâmetro que eu já definiu que era o tipo do produto e ele vai retornar um valor verdadeiro
ou falso.
Então posso chamar aqui Prodi de produto por exemplo colocar aqui a minha função lábia como eu já vou
retornar e posso criar uma expressão nessa mesma linha e já dizer isso é verdadeiro falso.
Posso simplesmente retornar Falso.
Se eu quiser seria a implementação mais simples possível né até um retorno implícito aqui.
Então se eu fizer isso aqui ao System Audio preenche e chamar esse cara é um predicado ele tem uma função
chamada Teste e é exatamente essa função teste que você passa um produto.
Vou criar um produto ou o processo não é produtor de produto recebe o produto e vou passar por exemplo
onde Bush passa a bola longe do Q3 1893 ponto 89 ao dizer que o desconto é 15%.
Outro vigor nesse caso se eu fizer passar um produto comparando a está abaixo desse praticado.
Você vai perceber que o valor é falso porque eu estou retornando faz.
Mas vamos supor que todos os produtos que tenham um preço maior do que 750 reais é considerado dentro
do meu negócio como sendo caro.
O que eu posso fazer.
Já que eu recebi o produto como parâmetro vou colocar esse conhecimento em outra linha só para não ficar
muito grande então fazer o seguinte ao produto.
Ponto pra isso se ele for maior ou igual a 750 reais significa que ele é um produto caro trazer também
lhe deu resultado.
Nesse caso eu também posso usar.
Eu posso colocar isso dentro de uma expressão entre parênteses e posso usar o preço não o preço cheio
mas o preço com desconto.
Se você colocar produto com preço menos coloco a verdade é multiplicado e multiplicado por um menos
pródigo ponto de desconto ou seja calculei o preço com desconto.
Se ele for maior que 750 significa que é um produto caro.
Caso contrário não é nada de outro.
Se eu passar aqui o produto tem 85 por cento de desconto.
O resultado vai ser falso ou seja o produto não é um produto caro.
Mas se eu voltar aos 15 por cento de desconto nós teremos um produto verdadeiro ou seja sempre que você
quiser pegar um valor ou um produto por exemplo converter isso pra o verdadeiro falso.
Eu quero percorrer uma lista e quero pegar todos os produtos que são caros eu quero percorrer uma lista
e quero pegar todos os produtos que são frágeis certo então você pode usar um predicado para te ajudar
nesse sentido.
Ainda não está muito claro como é que eu posso usar isso na prática você criou uma função certo que
é sério um produto como parâmetro tanto é que você colocou um produto todo o predicado tem essa característica
não recebe um único parâmetro o retorno verdadeiro ou falso.
Lá como é que eu posso usar isso na prática vai ficar muito claro a gente usar isso na prática quando
a gente for para o próximo capítulo.
No contexto das coletas eu vou mostrar muito e vou explorar muitas expressões e lâminas pra ajudar gente
a implementar lógicas mais interessantes lá.
Certo Por enquanto eu estou mostrando pra vocês as interfaces funcionais que estão disponíveis no Java
ou seja essa interface funcional que recebe um parâmetro retorno verdadeiro ou falso.
E aí como você vai usar.
Que tipo de lógica você vai aplicar.
E como vai ser isso na prática a gente vai ver com calma principalmente em outro capítulo mas eu quero
que vocês já percebam as possibilidades que você tem.
Na verdade a gente já viu outra interface funcional que é o banheiro operei em operação binária e essa
é a segunda interface funcional do Java que nós estamos vendo que é o predicado.
A gente já criou o nosso que foi exatamente o cálculo que é também uma interface funcional.
Agora a gente vai explorar algumas dessas interfaces funcionais definidas no Java.
Então vimos já o painel operei tudo que é em cima que representa uma operação que recebe dois parâmetros
retorna um parâmetro todos do mesmo tipo e vimos agora o predicado que recebe um único argumento do
tipo que foi definido a partir do genérico estão aqui dentro do genérico.
Eu disse que o tipo de parâmetro seria do tipo produto é sempre o predicado vai retornar um valor verdadeiro
falso que foi o que aconteceu aqui para definir se o produto é ou não caro.
A próxima a gente vai ver outro tipo de interface funcional e até lá.