Que estamos iniciando mais um capítulo do nosso curso de Java e nesse capítulo vamos trabalhar com a
Reiss Collection que são estruturas que agrupam dados dentro de um único futuro seja a partir de uma
única variável ou constante a partir de uma referência você consegue ter um conjunto um grupo de informações
que pode ser uma lista que pode ser conjuntos que pode ser uma estrutura chave valor que pode funcionar
como a pilha ou seja o primeiro a entrar e o último a sair ou seja o último a entrar e o primeiro a
sair ou pode funcionar como uma fila.
O primeiro a entrar é o primeiro a sair ou você pode ter os futuros ordenados não ordenados indexados
ou seja que são que você consegue acessar os alarmes a partir de um índice 0 1 2 em que vai ver tudo
isso.
Nesse capítulo aqui é uma parte dos fundamentos dessa parte de coleções é a raiz e mais na frente a
gente vai ver um outro capítulo falando isto me arrepia que é uma forma muito mais muito interessante
de você consumir dados a partir de listas fazendo uso de um paradigma de programação funcional trazendo
alguns princípios desse paradigma pra dentro do Java.
A gente vai falar sobre isso mais à frente com calma mais Primeiro a gente precisa ver as bases de dados
coleções e entender os tipos as coleções as funcionalidades.
Como é que você faz pra criar um conjunto como é que você faz para criar uma lista de dados.
Como é que eu posso adicionar remover da lista saber se algo está ou não estar presente na lista.
Tudo isso será coberto com esse caso tem como pretensão são os completa então isso vai sim abordar temas
mais avançados como é o caso do Excel hippie que surgiu a partir do Java 8 7.
Então fico por aqui na próxima a vai começar a entender um pouquinho na teoria e vamos ter vários exercícios
desafios nesse capítulo desperta aproximá proximal.