Pessoal essa é a primeira vez que estou gravando em pé aqui no estúdio.
Estou com dor nas costas aqui sentar muito na cadeira e coloquei para gravar que impera a justiça mesmo.
Então vamos lá só mostra rapidamente uma teoria de sete para a gente já entrar no exercício só para
recapitular o 7 é um conjunto em cima do set você consegue fazer operações de conjunto por exemplo união
entre dois conjuntos a interseção entre dois conjuntos.
Você vai ter algumas operações desse tipo e você pode trabalhar o conjunto de forma de alguns dados
heterogêneo como é o caso aqui.
Você pode ter múltiplos alinhamentos.
Nós vamos fazer nessa aula um conjunto heterogêneo até colocar uma carinha triste pra mostrar pra você.
Essa não é a forma ideal porque você trabalhar dentro de um conjunto.
Muitos tipos diferentes acaba trazendo mais desorganização do que a organização ela o mais eu preciso
trabalhar no meu algorítimo com clientes com fornecedores e com esse lá com produtos.
Eu não posso misturar não.
Você tem um conjunto dos clientes um conjunto dos fornecedores uma lista lá dos produtos então você
pode criar mais estrutura separados e no momento certo você faz as interações entre eles está bom.
Então o ideal é trabalhar de forma homogênea que eu vou mostrar nesse exemplo mas um ou outro vocês
vão perceber que o fato de estar trabalhando de forma heterogênea vai gerar algumas advertências.
Isso será inevitável porque eu já vai ficar 19.
Não use dessa forma usa de forma heterogênea o uso de forma homogênea que é melhor.
Então tá bom.
Outra questão importante não aceita repetição.
Ou seja não aceito objetos duplicados.
Se você colocar objetos que tenham o mesmo eu mesmo escolho você vai ter problema.
Pode ser ordenado ou não.
Existem algumas formas de você ordenar um sete.
Mas a primeira metade vai trabalhar com sete não ordenado e não é uma estrutura indexado.
E nós vamos trabalhar especificamente nesse exemplo com x 7 x 7.
é um dos tipos possíveis que você tem de ter conjunto dentro do Java.
Você tem o 7 como sendo 1 a gente vai entrar um pouco mais detalhes na hora e uma interface não é uma
classe certa ele define as regras quais são os métodos que vai ter dentro de um site existem várias
versões diferentes do site.
Uma delas é o Rage 7 que é o mais comum e nós vamos usar no nosso exemplo então vou criar uma nova classe
e aproveitar também para criar uma nova paixão um novo pacote.
O nome da classe será o ataque ao conjunto aqui bagunçado que a gente vai colocar várias coisas dentro
desse conjunto e vou colocar o nome do pacote para serem relações Tá certo então Finish.
E aqui dentro vou criar o meu no.
Aqui nós vamos definir um rancho em sete.
Se você colocar resto escreverei você vai ver Rashid sete está dentro de Java o último ele por padrão
vai colocar esse pai e o menor que é maior que a letra dentro.
A gente vai trabalhar com esse conceito um pouco mais na frente.
Na verdade um pouco mais à frente na próxima aula e vou falar sobre isso mas por enquanto eu vou deixar
o set sem nada.
Vou chamar aqui de conjunto recebe mil Rage 7 também vou tirar esse símbolo que deixa apenas o Rage
7 Ponto e vírgula.
Você vai perceber que ele vai sim conseguir criar o nosso acesso ao que ele vai ficar com algumas advertências
aqui.
A gente não vai ligar para essas advertências e depois a gente vai tratar elas.
No próximo exemplo então eu vou colocar aquele conjunto primeiro método é um método adicional.
Nesse caso eu tenho a possibilidade de misturar várias coisas.
Por exemplo um ponto dois colocando aqui ponto e vírgula conjunto certo adicionar vou colocar aqui para
adicionar um valor thru.
Vou colocar aqui um conjunto.
Ponto.
Adicionar o app irá adicionar por exemplo aqui um um em teste bingo.
Então já adicionem um bullying já chamei o 30.
Vou adicionar aqui um valor inteiro adicionado calma bagunçou nosso conjunto e vou adicionar por exemplo
um caractere equipamento chamado a letra X.
Então o que nós temos aqui é um conjunto com várias das bagunçada.
Você pode pintá la.
Você disse que a Rey não suporta tipos primitivos né.
Um anão Collection nos portos primitivos.
é verdade.
O que vai acontecer aqui é que automaticamente ele vai converter esse um ponto 2 do tipo bolha primitivo
ele vai fazer o boné não davam o dado ele vai te convertesse algo pra uma classe do tipo da série então
ele faz essa conversão automática pra gente a mesma coisa que ele vai converter Bu para a cúpula que
vai acontecer a áustria não precisa porque já é objeto aqui ele vai converter Inhotim pra muita gente.
E finalmente aqui ele vai converter o chá o caracterizar.
Só vou deixar só um comentário para não ficar muito poluída que nosso código fato é que há essa conversão
automática pra gente.
Próximo passo mas se a gente exibir a quantidade de elementos de um conjunto ou seja operação mais básica
seria adicionar o tamanho excluir.
Então vou colocar aqui por exemplo ao conjunto não tem o ponto lá não tem essa possibilidade continua
rei.
Também tem mais ninguém.
Nós temos aqui outros sites aqui que nós vamos saber o tamanho do nosso conjunto então vou colocar aqui
maximizando aqui troca aqui tem tamanho concatenar com sites de todo o tamanho 5 elementos altamente
quem colocou aqui 1 2 3 4 5.
O Excel adicionar elementos repetidos por exemplo ao conjunto.
Ponto.
Adicionar o valor do teste à pergunta Qual será.
Ou duplicar essa linha.
Qual será o tamanho do nosso conjunto.
Depois de adicionar o teste Você vai ver que o tamanho será 6 elementos é que será 6 se não pode ter
número repetido não pode ter valor repetido.
Nesse caso não houve repetição ok.
Eu tenho um teste com P maiúsculo teste com t minúsculo são duas coisas diferentes.
Se eu colocar o teste com P maiúsculo você vai ver que agora ele vai continuar com cinco elementos porque
ele não aceita repetição.
Se eu tentar inserir a letra X por exemplo ele continuará com cinco elementos porque não aceita repetição.
O próximo passo vai ser a gente remover elementos de dentro do nosso conjunto.
Então quando você remove elemento do conjunto então por exemplo um conjunto ponto removido ele vai retornar
verdadeiro falso.
Se ele não conseguir remover nada ele retorna falso se ele remover alguma coisa retorna verdadeiro.
Se eu por exemplo tentar remover as string teste você vai ver que o resultado será falso por quê.
Porque não existe teste dentro do conjunto.
Por isso ele não vai conseguir remover.
Já se eu tentar remover a string teste com P maiúsculo o resultado será verdadeiro porque o casting
teste com P maiúsculo está presente e ele vai remover essa histria da mesma forma que se eu tentar remover
Aqui Daqui e colocar a letra X ele vai remover essa letra porque algo que está presente dentro do conjunto.
Depois disso se eu vou aplicar aqui o tamanho você vai ver que o tamanho que era 6 elementos ou 5 não
foi adicionado nenhum depois cinco elementos eu removido 2.
Agora o estado do nosso conjunto será 3 e o outro método também muito interessante que é muito usado
e o que tens.
Então se a gente colocar aqui algum sistema de primeira linha em conjunto contou com itens e eu vou
passar por exemplo se ele contém a letra X o Estado será falso.
Quê.
Porque eu já ouvi a letra X que valia 25 acertando um resultado falso duplicado que compense o valor
por exemplo executando o Estado outro bi tens o valor falso.
O resultado será falso e contém o valor true Estado será troll porque nós temos aqui o outro é falso.
Então contentes ele serve para você verificar se um determinado alimento está ou não contido dentro
do conjunto.
Eu criei aqui ao craque em um site novo copiar da linha 9 e jogar aqui embaixo vou fazer uma alteração
primeiro o nome da variável mas esse conjunto chamado de números e números é possível depois eu vou
falar um pouco mais sobre isso eu colocar desse lado agora tem que importar né.
é o 7 que está dentro de Java o último e note que todos os outros com exceção do primeiro que é 1 e
todos os outros são do tipo C certo a verde tipo C já o 7 e o roxo com a letra II.
Isso significa alguma coisa interessante que nós vamos trabalhar mais pra frente.
Isso aqui também é uma sentença válida em Java né você definir uma variável tipo 7 e atribuir um objeto
do tipo RX 7 onde vai falar sobre esse conceito no capítulo Jó então não vou focar muito mais aqui também
é algo válido pode fazer coisas enfim pode continuar se você colocar um site desse lado não vai fazer
nenhuma diferença do ponto de vista de funcionalidade não vai ter nenhum problema mas aqui também só
pra deixar claro que é possível e mais na frente eu vou explicar o que significa isso.
Esse conceito está por trás nessa variação citei aqui de um lado um valor aqui do lado citei o time
que tem um 7 ou tem mais 7.
Existe um princípio de orientação a objeto que está acontecendo aqui e depois ao comentar um pouco mais
você na verdade não só um princípio mas de um princípio eu vou comentar vocês mais na frente.
Então aqui vou pagar aqui meus conto adicionar vou colocar aqui um número ou duplicar mais duas vezes
colocar o número dois e o número 3.
Eu falei pra vocês que você tem apenas a possibilidade de fazer a União e também fazer interseção.
Vou mostrar a vocês em cima desse conjunto que nós criamos.
Antes disso eu vou exibir na consola o valor de um número só pra você ver que nesse caso a Collection
já implementa a forma de mostrar isso como um monstrinho tanto Nunes como seu duplicar isso aqui e mostrar
o valor de conjunto com o conjunto executado.
Você vai ver que ele mostra.
Sobrou aqui um ponto dois um e outro que são os três valores esse outro aqui nós temos os valores inteiros.
Nesse caso pra fazer fazer a união entre os conjuntos eu posso fazer por exemplo conjunto.
Ponto adicionar ou e aqui eu passo.
Ou seja eu acabei de fazer uma união peguei tudo o que tem uso e joguei dentro de conjunto de tal forma
que agora o resultado é a união dos dois.
Isso alterou o conjunto certo se você fizer isso ele vai alterar o conteúdo de conjunto de tal forma
que será exibida aqui com valor de conjunto.
Ele vai perceber que agora nós temos a união seja em um ponto 2 2 3 e o outro é hora que está aqui não
reflete a ótica que foi incluído.
Embora um ponto 2 bateu depois de incluir o mais outro está aparecendo por último set então ele não
mantém minha ordem de inclusão não tem uma ordem para que você possa estar presente tentando acessar
os elementos a partir de determinada ordem certo aqui seria a união de qualquer união entre dois conjuntos.
E agora eu vou comentar essa nível fazem interseção.
Então boto um conjunto.
Ponto item.
Ou seja ele vai reter apenas aquilo que está no outro conjunto que você passar que é exatamente o conceito
de interseção.
Então somente aquilo que está dentro desse conjunto será retido no conjunto de tal forma que o resultado
final vai ser apenas um único valor em comum desses dois conjuntos têm 1 2 3 2 e 3 ou seja no final
o conjunto fica apenas com um valor.
Nesse caso o seu olhar o tamanho você vai ver que o tamanho.
E finalmente eu posso chamar na verdade vamos colocar o System em algum conjunto ponto que liga ele
pra limpar e no final colocar no valor de conjunto você vai ver que o resultado é vazio.
Então alguns desses métodos não são métodos específicos do conjunto.
Alguns esses métodos estão presentes também na lista de sites o que queria adicionar certo a gente vai
ver também isso bem da lista do conceito da lista.
A lista tem alguns metros adicionais como pagar pelo Haiti.
Também é possível que não é mais o fato é que a gente viu muitos metros interessantes eu vou criar um
outro exercício.
Ainda falando sobre conjuntos só para a gente vê o conjunto de dados homogêneos nesse caso a gente misturou
os dados de aproximá mas vamos ver conjuntos de dados homogêneos.
Se a gente finalizar só pra gente não manter esses esses essas advertências aparecem no nosso projeto.
Se você colocar o cursor do mouse de algum dessas advertências no caso do Linux e do Windows você pode
usar o Control.
No meu caso do Mac eu vou usá lo como John e usando como ele vai sugerir algumas coisas.
Por exemplo eu posso adicionar um super Warning Alt IPS jogo em relação ao método Man eu posso fazer
isso em cima de conjunto.
Vou ter que fazer isso em todos os cantos que eventualmente precisem colocar advertência mas eu vou
colocar um super worm associado ao homem essa ele vai colocar essa observação que nessa notação é melhor
dizendo de tal forma que para esse erro especificamente ele vai parar de reclamar.
Aqui eu tenho uma outra advertência eu baixa qualquer um como de um certo e ele vai perguntar se eu
quero fazer um surpreso olhe pra um valor em cheque relacionada ao meio eu vou colocar que sim ele vai
colocá lo em outra moto supra as ordens de tal forma que nosso código passa a não ficar com o One.
Eu não quero resolver o One nessa aula eu vou usar essa estratégia aqui pra ele silenciar digamos assim
as advertências porque eu quero que realmente a gente use nesse exemplo um conjunto bagunçado ou seja
um conjunto com dados heterogêneos mas na próxima aula já vai usar as nossas coleções com dados homogêneos
usando um conceito chamado genérico sei lá nós já vamos fazer um código que não vai gerar advertência
então vou apelar nesse momento para o Supremo olhe porque eu quero realmente que o código dessa forma
para você entender essa possibilidade trabalhar assim é possível trabalhar também na lista é possível
trabalhar com dados misturados também no Mapping mas daqui pra frente eu vou trabalhar usando dados
homogêneos que eu acho que é muito mais interessante na próxima a gente continua até lá.