Só nessa hora eu vou fazer um outro exemplo os anos sete mas o meu foco não será tanto nos métodos do
7 mais para a gente mudar essa questão de um 7 que é heterogêneo para um 7 que é homogêneo que todos
os dados são do mesmo tipo eu vou criar aqui outra classe.
Eu vou chamar essa classe de conjunto um conjunto comportado e eu vou definir um conjunto que vai ter
todos os dados do mesmo tipo como é que eu faço isso eu faço assim.
Inicialmente quando eu criei um site eu vou colocar aqui e ali pode disputar RX 7 ou propriamente 7
sem problema.
Sétimo da lista recebe mil x 7.
Isso sem usar o corpo cúmplice.
Vou colocar aqui sete vírgula se eu colocar um coma de chifre ou então contra o chefe de ópera de organizar
os impostos.
O primeiro set vai ser já o último set e o RX 7 com o último conflito ele já importou automaticamente.
Então essa é a forma que a gente vai ter a liberdade que não sei se é uma boa liberdade provavelmente
não de misturar dados dentro de um set aqui que é eu uso menor que é o maior que é ao lado do nome do
site e uso por exemplo o tipo string que eu estou dizendo eu estou dizendo que agora a minha lista obrigatoriamente
estará do tipo string da forma como eu coloco aqui.
Então eu também posso colocar aqui outro lá então se eu colocar isso você vai perceber que vai parar
as advertências a única advertência é o fato que eu criei uma bariátrica.
Ainda não estou usando mas eu vou usar ela agora então é extra ponto adicional.
Olha a diferença que acontecia no exemplo passado quando eu fazia que conjunto o ponto adicionar e eu
dessa que não encontra espaço você vai ver que o que está escrito aqui associado ao adicionar é a palavrinha
objetivo.
Ou seja tudo o que representa um objetivo tanto é que o ente os inteiros os tipos primitivos melhor
dizem não são objetos.
Por isso que eles não são suportados pelos colegas mas isso na prática fica muito tranquilo porque você
pode informar valores primitivos que ele automaticamente converte para um objeto certo que é um conceito
chamado também de auto Box que automaticamente coloca um tipo primitivo dentro da caixa que seria o
seu próprio.
Se for um de como eu já falei com vocês anteriormente mais que eu quero ressaltar aqui ao metro adicionar
nós temos a palavrinha objeto o que significa que nesse contexto eu posso inserir qualquer objeto já
no verão aqui o conjunto comportado e uso um metro adicionais ou um contra espaço.
Você vai ver que o Metro adicionava receber apenas uma string.
Ou seja porque já aconteceu isso não aconteceu isso porque eu usei aquilo ou dentro do menor que em
maio ok.
O tipo de dados que eu quero amarrar para adicionar dentro dessa lista ai se eu passar por exemplo Moto
2 vai dar certo não vai dar um erro de compilação de tal forma que o seu código nem será gerado nem
um ponto Class será gerado.
Isso significa que o seu sistema não pode vibrar para o usuário porque você tem que corrigir esse erro
já que você disse que especificamente essa lista só vai aceitar valores do tipo string.
Eu até posso achar isso aqui colocar entre aspas duplas passa a ser uma string certo.
Isso não é mais um problema mas você percebe que agora está marcando especificamente com o tipo que
você falou tanto eu como posso colocar Ana o duplicado aqui embaixo aplicar mais algumas vezes aqui.
Carlos Lucas por exemplo e nós temos agora uma lista que não tem advertência nenhum em nenhum momento
eu precisei colocar se o prazo ou coisa do tipo e nós temos dados homogêneos todos os dados são do tipo
string e você pode inclusive criar listas de classes que você definiu ao criar uma classe o usuário
pode criar um perfil de usuário.
Pode sim também.
Então aqui nesse caso há uma simplificação que eu posso fazer que é o seguinte uma vez que eu defina
esse lado tipo o que eu quero amarrar a minha lista.
Neste outro caso eu não necessariamente preciso repeti não posso simplesmente colocar o que ele chama
de operador daimon e parece me que eu sou um diamante.
Você pode colocar o Brasil que também ele vai validar e só vai permitir que valores do tipo estilingue
sejam adicionados.
Você tem que adicionar isso pelo menos você colocar assim fica como se fosse uma lista que aceita qualquer
valor.
Mas de qualquer forma se você coloca assim o Java sabe que você está lidando exatamente com mesmo te
é a mesma coisa que você copiar daqui pra cá mas você não precisa fazer isso porque a partir do Java
7 eu acho.
Ele adicionou isso aqui não sei se é o Java 7 ou Java 8 mas foi adicionada trate então.
Feito isso a gente pode também usar nesse contexto o fórum íntimo e nesse caso fica fácil porque eu
sei o tipo dos elementos string nome dado dois pontos da lista.
A prova de Barros então posso percorrer os candidatos em cima dessa.
17 lista de aprovados.
Aqui eu vou mostrar o nome do candidato executando.
Aí você vai perceber aquilo bem avaliado sem necessariamente mudar aqui.
Então posso colocar como dizem alguns.
Ah.
E aí eu consigo selecionar vários elementos assim copiar como saiu o show contra o Altinho no Windows
e no Linux.
Então feito isso.
Nós temos agora a lista de aprovados observação e é um site e esse 7.
Ele não respeita a ordem de inserção e não tem ordenação.
Por isso que eu coloquei Ana Carlos e Luque Pedro e ali já tem um Luka Pedro e Carlos certa de sim mas
eu queria usar um 7 pra não ter duplicação e ao mesmo tempo queria que ele mantém se a organização tem
essa possibilidade existe.
Eu posso comentar isso aqui e vou duplicar essa linha aqui embaixo e vou em vez de usar um raio x 7.
Eu vou usar um Three 7 7 e aí eu vou dar um aqui um aditivo de Etiópia organizar os impostos seja agora
ele importou 3 7 não mais de 7 3 7 ele garante a ordem de sacam suas etapas e vai ver que primeiro ano
e depois o Carlos depois o Lucas finalmente Pedro e especificamente o 3 7 ele faz parte do software
de 7 que são conjuntos ordenados um contra o Shift e só você vai ver que em vez de ter o 7 o software
de 7 ele também é um 7.
Ele também é um conjunto só que é uma lista de conjuntos que aceitam a ordenação que tem algum critério
de ordenação.
O critério pode ser ordem de sessão ou qualquer outra coisa que você queira definir.
Ele vai falar um pouco mais disso mais na frente tá mas o fato que também tem a possibilidade de você
usar um sorteio 7 ou mesmo se você quiser ser mais simplista você pode colocar 3 7 de um árbitro e do
outro não tem problema nenhum também vai executar sem problema.
Mas pra finalizar vou deixar aqui o sorteio de 7 que tem a menor possibilidade.
Então nesse caso foi obedecido a ordem de inserção porque a gente usou o tipo de conjunto que aceita
Ordenação e que aceita Ordenação baseada na ordem de exceção mais importante do que isso.
Nesse exemplo a gente usou dados homogêneos todos os elementos desse conjunto são do mesmo tipo e se
você tentar adicionar qualquer elemento diferente você vai perceber que vai gerar um erro de compilação
seja o Java nem vai gerar o arquivo pronto claras e você precisa obedecer uma vez que você usa esse
tipo de anotação.
O nome desse tipo de anotação é genéricos e mais à frente eu vou falar sobre isso eu vou mostrar pra
você como você pode e você entender melhor esse conceito.
Entender porque porquê que o nome é esse genéricos porque parece estranho se você olhar bem você não
está tornando genérico se quer dizer genérico né você não está tornando mais genérico você está tornando
algo mais específico não sei se vocês concordam comigo a gente tinha um conjunto que aceitava tudo de
forma genérica agora tem um conjunto que aceita especificamente apenas a Trimble certo esse nome faz
sentido faz e por muito tempo eu achei que em vez de genéricos o nome deveria ser específico se por
exemplo serve o que torna um determinado conjunto mais específico mais faz sentido sim esse nome.
Eu vou discutir mais na frente com a gente falar de alguns temas mais avançados aí sim a gente vai entender
de forma mais profunda os genéricos por enquanto que você precisa saber se você usar essa anotação na
minha ok ok.
O tipo que você colocar dentro será o tipo usado pelos elementos só para a gente finalizar aqui mostram
muitos exemplos ou copiar jogar aqui embaixo ou até copiar isso aqui deixam um 757 e vou colocar aqui
por exemplo se é que eu vou colocá los substituíram os da forma tradicional e nuns e aqui eu vou colocar
por exemplo passei um valor inteiro.
Nesse caso você vai perceber que ele não aceita o valor inteiro como eu falei pra vocês né.
Esse cara se eu quiser colocar eu posso usar o Internet ou daqui pra importá los as classes e ele passou
a reclamar agora porque nem o Monkey inteiro 1 2 colocar aqui 120 e coloca aqui por exemplo 6 certo
e posso percorrê lo caso posso até colocar 20 por exemplo a on line percorrido por exemplo menos não
tem problema ele vai fazer o alto boxe ele vai converter um objeto para um tipo primitivo.
E posso colocar aqui o que não aceita dentro das coleções não aceita valores primitivos mas você pode
por exemplo usar aquelas classes que correspondem aos tipos primitivos certo que nós temos um conjunto
totalmente de valores inteiros.
E aqui nós temos um conjunto totalmente de valores distintos.
Como falei Posso criar um conjunto de um objeto meu de usuário.
Você pode nesse pacote a gente não criou nenhum objeto por exemplo para a gente colocar mais.
Funciona assim a gente vai ver alguns exemplos sobre isso mais na frente.
Mas por enquanto eu vou ficar por aqui nessa segunda aula de conjunto e na próxima aulas vamos ver lista
e até lá.