Agora vamos falar sobre listas só mostrando um pouquinho mais se a gente começar o exercício da mesma
forma como a gente tem no set a gente tem a possibilidade de listas heterogêneas está aqui marcado que
é muito legal a gente vai usar listas ou emojis já naquela anotação dos genéricos.
Nós vamos discutir de forma mais profunda mais na frente.
Por enquanto a gente vai simplesmente entender que o genéricos vai nos ajudar a especificar o Amaral
tipo associado à coleção então acho até que a gente vai usar né.
Ou seja há elementos do mesmo tipo também a lista.
Ela tem a característica de que aceita repetição.
Você pode ter objetos duplicados em tal lista isso não é um problema.
A lista por padrão é ordenada então vai seguir a ordem de inserção que a gente vai usar.
é uma coisa muito importante nas diferenças digamos assim maiores com relação ao 7.
O fato de ela ser naturalmente ordenada faz com que você tenha a possibilidade de acessar elementos
a partir do índice.
Então um dos critérios de escolha eu vou usar um 7 eu vou usar um lixo.
Depende das características.
Eu quero evitar duplicação mas ao mesmo tempo eu preciso de um índice.
Então você vai para a lista e na hora de inserir você verifica se contém ou não aquele elemento para
evitar duplicação.
Aí eu preciso evitar duplicação mas não precisa necessariamente por isso eu vou percorrer apenas usando
foi então provavelmente você vai para um site.
Aí eu preciso de ordenação.
A ordem é muito importante ordem e inclusão deve ser mantida.
Então você pode usar até 1 3.7 ou mesmo uma lista porque ele vai manter a ordem de inclusão por padrão
certo.
Então em cima disso a gente vai fazer um exemplo agora se eu colocar aqui lado tablets e nós vamos criar
uma nova classe que vai apresentar uma lista.
Então vou colocar 500 coleções o nome da classe será a lista e eu já vou criar a lista usando um tipo
específico.
Então toca aqui também para pra gente fazer de uma forma um pouco mais interessante.
Eu vou criar associado a esse exercício da lista.
Vou criar um objeto então aqui eu vou criar um objeto bem simples.
Vou criar que nenhum objeto usuário esse objeto usuário dessa classe o usuário dizendo vai ter apenas
um único atributo nome e eu vou gerar o México onde o veículo está bom para a gente poder fazer algumas
coisas e não se preocupar muito com isso.
A gente volta pra esse tema pra gerar um escudo e.
Se você clicar com o botão direito Source você tem que escolher e nós só temos um único atributo então
esse atributo será usado para definir a igualdade.
Dentro dessa classe ou seja os objetos do tipo usuário vão usar essa lógica que eu poderia implementar
também.
Posso até mudar de data ao final da aula mas por enquanto eu vou deixar do jeito que foi gerado pela
equipe já leu muito e entender exatamente o que está acontecendo.
Relaxem não se preocupa tanto com código que tá aqui.
Depois a gente vai entrar um pouco mais em detalhe em relação a isso e você pode usar isso tranquilamente
sem necessariamente precisar o que está acontecendo aqui né.
O fato é que o número primo e multiplica no seu quem faz essas operações para isso.
Isso aqui é para que ele consiga gerar um número um número mais diferente possível certo.
Você poderia até simplificar mas por que esse usuário tem mais de um seu sistema o usuário tem um código.
Você pode muito bem é do tipo inteiro você pode muito bem substituir tudo isso e voltar apenas onde
do usuário ele vai usá la como você não é escolhido esse usuário.
Será que por exemplo vai ter situações que o Word não estará presente.
Vai ser zero.
Isso é comum ou seja muitos objetos vão estar com mais zerado.
Eu vou tentar comparar então isso pode ser bom ou ruim dependendo da situação.
Mas nesse caso o nosso usuário terá apenas o nome aqui dentro da lista nós vamos criar agora uma lista
de usuários a gente pode criar uma lista por exemplo usando o arco íris certo e aqui o valor que eu
vou colocar associado ao lixo vai ser o usuário que é exatamente o que nós criamos como nós temos duas
classes do usuário uma classe usuário está dentro de coleções e outra classe o usuário está dentro de
classe.
Nesse caso nós vamos usar a classe o usuário que está dentro de coleções que é o próprio pacote que
eu estou agora servem de tal forma que eu não vou precisar importar nada porque como estou no mesmo
pacote não precisa importar.
Aqui eu votei lista recebe mil reais então tanto ele pode colocar o usuário aqui no final como ele pode
simplesmente colocar sem nada ele vai inferir que é exatamente o mesmo tipo que você colocou aqui.
Feito isso eu vou precisar criar um usuário.
Então coloco aqui lá para facilitar eu fazer o seguinte eu vou criar aqui um construtor então o usuário
vai receber um estrela como parâmetro com o nome e aqui dentro eu vou fazer 10 outro nome recebe nome
obrigatoriamente para criar um usuário é preciso chamar o construtor que recebe o nome dele.
Então eu vou fazer uma lista ou adicionar.
Olha que o tipo ou o tipo que eu tenho é usuário ou seja agora só posso adicionar elementos do tipo
usuario.
Eu posso tanto criar usuário aqui antes por exemplo um usuário recebe o usuário passa no nome por exemplo
na TV e passo o usuário para ser inserido na minha lista e eu também posso fazer uma lista adicionar
mil usuário.
Ou seja já estou criando um usuário já estou adicionando na lista colocando aqui o Carlos.
Vou criar mais alguns usuários dessa forma então vou ter o Carlos Thiago lia botei a Bia e voltei a
Manu então até uma lista que agora tem cinco elementos na lista de tal forma que se eu fizer aqui um
forte posso percorrer por exemplo um usuário em cima de lista e posso imprimir o valor de usuário do
nome para mostrar no console ou executar mas temos carros ali ABI Amano percebam que a ordem de inserção
foi mantida.
Ana Carlos e Abi Mano exatamente da forma que a gente definiu aqui eu já queria o objeto coloquei diretamente
na lista que eu criei uma variável e depois adicionar na lista outra forma que a gente tem de interagir
quando trabalha com lista e obter um determinado elemento a partir do AI de então como é que eu posso
fazer isso.
Lista diet.
Eu passo 23.
Quem é o elemento de 23 ou a ANA indecisa eram Carlos 1 22 23.
Ou seja o resultado que será impresso será a.
Nesse caso onde ele retornou aqui a descrição do próprio usuário mas eu posso colocar logo depois do
gadget o nome certo no resultado e o resultado vai dar como eu falei a Bill.
A primeira lamento leva como é que eu faço pra esse objeto aqui ele realmente imprimi algo que seja
relevante exibir algo que fique fácil de entender.
Você pode implementar associada ao usuário um método chamado Xu string e eu não lembro se eu falei sobre
esse método mas o fato é que nesse método eu vou limpar aqui deixar ele sem nada certo para enfim posso
escrever mesmo na mão publiquem string ou string e ele vai retornar alguma coisa que eu posso colocar
meu nome.
E aí eu vou concatenar máquina concatenar com um nome ou então desse ponto o nome que ele faz desculpe
o nome.
E agora sim eu vou concatenar de novo pra terminar aqui.
Agora já complemento eu estive no momento em que eu tentei imprimir um objeto do tipo usuário significa
que esse objeto vai ser impresso seguindo esse estilo que foi retornado a partir dos trinta e tal forma
exata no que você vai ver que ele vai dizer o meu nome e Bia e nos outros casos Eu simplesmente chamei
o nome mas se eu não chamar o nome chamar só aqui você vai ver que o resultado será o meu nome é Carlos
Manuel Maria meu amigo me mandou porque nesse caso ele está usando o extremo implicitamente Ele chama
esse método embora você também posso chamar de forma explícita aqui ou então simplesmente no momento.
A gente começou a fazer então o que querem deixar claro que aqui você consegue acessar pelo índice o
que não acontece no exemplo passado que no conjunto comportado não há outro conjunto se eu tentar fazer
números.
Ponto Gatti não tem esse método.
Tem um método chamado baixo clero que não tem nada a ver com essa parte de conjunto mas eu não consigo
acessar por exemplo a partir do início porque não é possível certo eu comentar aqui para ficar quietinho.
Então para aquela possível acessá lo.
Então aquele pessoal na lista se a gente tem os outros métodos são muito parecidos.
Então porquê.
HT no índice em algo específico da lista então lista.
Ponto.
Temos duas formas de remover o possam remover pelo índice então remover o andamento de 25 horas em um
caso que é o Carlos então executando.
Ele vai lá e usa o Carlos para remover com sua anomalia A B e a Manu.
Também posso remover a partir de um objeto então removido aqui é humilde usuario.
Vou passar por exemplo o nome Manu Sato exatamente do mesmo jeito como ele está usando o iCloud.
A escolha correto de tal forma que ele vai usar apenas o nome do usuário para identificar se é igual
ou não significa nesse caso que ele vai conseguir excluir.
Tanto é que eu posso pegar isso e colocar um system algo além.
O resultado remova a gente viu que ele é um valor booleano verdadeiro falso certo então ele vai dizer
se removeu ou não a Manu a partir disso então executado você vai ver que o resultado vai dar verdadeiro
e já o de cima quer o lista ponto removido em vez de quando você remove pelo índice ele vai retornar
não é verdadeiro ou falso mas ele vai tornar o objeto que você excluiu.
Se você olhar que ao remover de baixo ele recebe um objeto e retorna verdadeiro falso já removeu de
cima ele recebe um inteiro que é o índice dentro da lista e ele retorna para você um usuário.
De tal forma que seu removê oramento difícil você vai ver que ele vai te salvar e executar.
O resultado vai ser o meu nome é Carlos exatamente o que foi a remoção.
Fato é que eu posso concatenar aqui só pra ficar diferente.
Então esse aqui foi removido com o nome e Carlos é exatamente o resultado da remoção a partir daí é
outra coisa que a gente pode fazer é verificar se está contido ou não assistem ao print ali lista ponto
com itens e após passar por exemplo ali continua ainda fazendo parte do calcário que contém se o elemento
Metal executado um resultado neutro.
Vou colocar aqui ontem isso pra gente saber como foi que foi exibido isso exatamente.
Só tenho a lamentar.
4 O último teste que eu quero fazer essa gente conclui a aula é pra gente comentar aqui o usuário escolher
o e vou comentar esses dois métodos então basta você selecionar tudo contra o abade comentário que no
meu caso é como diz o comentário.
Certo comentei esses dois métodos e isso a gente testar agora é claro você vai ver que está presente
sim ou não não está presente.
Ele não conseguiu remover a Manu certa o mundo continua que ele não conseguiu verificar se está contido
ou não ali.
Por.
Isso é um objeto diferente na memória.
O único cenário que daria certo isso está contido ou não no seu duplicado que é verificar se a ANA está
presente.
Ok.
Porque eu tenho o objeto que é referência para o objeto eu tenho e aí sim ele vai dar destaque que pertence
sim ao outro porque ele vai comparar a partir de endereço de memória usando o ICS e o ratificou que
ele vai fazer esse tipo de operação especificamente no caso do Harry Liste.
Ele não vai usar a escolha certa de enfim comentar desse comentário aqui apenas o Windows você vai perceber
que vai funcionar mais estruturas do tipo RX 7 GIMP e vamos sim usar um escudo pra fazer esse tipo de
operação trazer à tona mais uma vez você vai ver que ele está excluído e Manu como também conseguiu
verificar que o usuário iria estar presente com o que eu e com os está fazendo de forma correta mas
não faz sentido.
Já falei pra vocês implementar apenas o Icon.
Você pode também implementá las com o certo.
é extremamente importante que esses dois métodos estejam juntos e especificamente nesse caso é uma forma
de implementar Supersimples eu poderia implementar aqui de uma forma simples para não gerar minha dúvida
de vocês eu posso só colocar aqui ou por exemplo um usuário médio do que eu fiz outra vez usuário.
Aí eu faço o que o usuário recebe ao BJ de objeto.
Então não posso colocar outro.
Ou seja seria outro usuário usuário.
Ponto e Vírgula.
Aqui eu verifico se em dez conto nome igual gente ou outro usuário outro nome ou outro usuário outro
nome.
Esse é o meu critério de igualdade e aqui no Rio escolha eu posso simplesmente voltar Brittany zero.
Ainda assim impulsionaria corretamente nosso exemplo só pra gente testar aqui você vai ver que ele excluiu
Carlos verificou que está presente no final tem exatamente a mesma coisa.
Usando uma implementação muito mais simples como é o caso da nossa aqui vou me retornar vou deixar do
jeito que estavam no inconsciente coletivo gerado aqui pelo eclipse que é um discurso bastante interessante
e ficamos por aqui no isso de lista futura ordenada você consegue acessar a lista a partir do Haiti.
A gente conseguiu criar um objeto e criar uma lista de objetos não apenas uma lista de tipos mais simples
como string como valores e o inteiro da W e acho que ficou bem legal para a gente ver algumas coisas
interessantes entender um pouquinho mais do inglês ratificou.
No contexto da leis principalmente aqui foi colocar à prova o ICMS porque nesse contexto do lixo é usado
o ICMS e só para finalizar uma coisa se você quiser também pode colocar aqui como sendo um lixo.
Não necessariamente a religião dos dois lados como a de chips ou então contra o chip Shop ele organizar
os impostos aqui tem três listas diferentes o que eu quero é o último Java ou o último liste salvando
o código e a última execução da sala continuou funcionando corretamente então agimos liste teremos um
pouquinho das suas características.
O fato de ser indexado o fato de ser ordenado por padrão.
O fato de aceitar repetição nem testar isso mas com esses dois objetos são iguais ao Manu e a Manu não
posso duplicar aqui.
Certo Você vai ver que vai ter duas Manus então também você tem o Manu embora tenha excluído uma Manu
aqui.
Certo Ainda sobrou outra.
Certo Ele vai excluir uma das duas e a outra continua se sobrando de tal forma que Ana Maria B Manu
a lista final sem excluir duas vezes a Manu você vai ver que vai duas vezes ele gera um ao outro.
Certo Ele gerou outro aqui logo depois que ele escolheu o Carlos pelo seu excluído de novo a Manu.
Ou seja a terceira vez vai dar falso né.
Obviamente tal escolha amanhã no Manu deu certo de novo a Manu deu certo e na outra de falso porque
já não tinha nenhuma Manu dentro do nosso código então fique por aqui pessoa até aproximá la ainda no
nosso capítulo Harry e coleções.