Agora nós vamos fazer um exemplo usando a Bíblia.
Tá bom então pra isso nós vamos criar um clássico com o nome de Bíblia.
Nós vamos usar a estrutura do Java que achamos que eu vou colocar aqui pilha também.
O conceito de pilha imaginou uma pilha de livros antes de colocar um livro depois outro depois outro
depois outro claro que na vida real se tem como burlar digamos assim a lógica mais o caso da da pilha
não vai acontecer isso na prática na prática o último que entrou ou seja o lixo foi este o primeiro
a sair tão lanchinho foi e o lixo usado essa lógica para definir como era o comportamento de uma pilha
mas não definiu o método.
Eu vou usar aquilo que eu e vou definir no caso do meu daqui hoje já por importunar Java ponto onde
pontos daqui eu vou colocar aqui pra ser string.
Vou colocar o nome da minha Piragibe chamar aquilo de livros recebe mil.
E aí nós temos aqui um rei daquilo que ele implementa também uma pilha.
Então nós temos aqui a nossa pilha de livros e pra isso a gente tem dois metros para adicionar do mesmo
jeito a aposta aqui estilo dos dois lados como nesse lado aqui não necessariamente é preciso ter livros
livros ponto adicionar certo.
Nós temos também a disposição para adicionar então posso colocar aqui um pequeno príncipe seria um livro.
Posso colocar livros ponto push no caso do puxe ele não retorna nada no caso de adicionar ele retorna
o valor leva nos até então ser adicional não vai retornar Verdadeiro ou falso.
No caso do pushing ele não vai adicionar nada.
Se eu colocar aqui você vai bem que eu puxe ele retorna a essa ação legal esteja recebe chama se o elemento
que você tentou adicionar não foi possível por conta de restrições de capacidade.
Então você também pode definir em cima da da pilha o tamanho máximo.
O cara tem uma pilha de no máximo 100 elementos se você colocar uma injeção de capacidade.
Isso significa que você pode gerar um problema com essa ação caso você tente adicionar que não seja
possível no caso do dicionário vai simplesmente retornar Verdadeiro ou Falso.
Aqui eu vou colocar por exemplo Dom Quixote em seu segundo livro e vou colocar aqui por exemplo livros
ponto pois o terceiro para ser o hobbit.
Nós temos três livros aqui adicionados agora a gente vai ver que também aqueles metros estão disponíveis
certo caso nós teremos o pico era a mente da mesma forma que a gente tinha na fila só que a diferença
é a lógica de como os dados serão obtidos.
Quem chegou primeiro foi O Pequeno Príncipe e o último foi O Hobbit.
Nesse caso como uma pilha ele vai retornar o último elemento porque o último a entrar é o primeiro a
sair.
Então colocando aqui alguns livros ponto você vai ver que o resultado vai ser O Hobbit.
Da mesma forma que se eu fizer livros outro resultado também será o roubo.
Eu não vou colocar aquele monte comentar qualquer o princípio é exatamente o mesmo né.
Se não tiver nenhum elemento vai tornar nulo ou outro vai retornar com essa ação.
E você também tem os metros que vão remover da pilha.
Então mas temos aqui o caso ele vai morrer primeiro o.
Depois ele vai envolvendo Pixote e depois por último o Pequeno Príncipe e também remover os três.
Mais uma vez o resultado será falso.
Se eu colocar quintuplicar e colocar que você vai ver que o ovo já vai trabalhar da mesma forma como
outro exemplo ele vai jogar uma exceção caso não tenha nenhum elemento dentro da sua filha.
No caso do pulo torna falso no caso não houve retorno à sessão da mesma forma típicos de outra forma
que você tem aqui pra também remover e usando pop certo.
Não faltam no TOP 10 mundial.
Primeira escolha porque eu realmente não Quixote Pequeno Príncipe e o pop assim como o iMovie também
vai jogar uma exceção caso ele não tenha elementos dentro da pilha certo pra tirar.
Então ele vai também lançar um novo site ela percebe recebe.
Ou seja pode fazer isso mas o retornando no caso não acho tão aqui são alguns métodos diferentes dos
outros métodos.
Você também vai encontrar conforme tem nos colégios então livros.
Ponto.
Site você tem o tamanho de seus livros livros ponto.
Além limpar livros ponto com itens você também tem possibilidade de contestar todos os métodos que estão
também disponíveis conforme estão nos outros dando bom comportamento.
Por isso quem não faz tanto sentido ficar falando exatamente dos mesmos metros já que o comportamento
é igual sem tamanho para a fila.
Se está.
Você pode ler livros ponto em Betim ou seja está vazia se tiver base verdadeiro se não estiver vazio
o Estado é falso.
Então eles são os principais metros da pilha e o mais importante é o comportamento ou seja o último
que entrou na pilha se vai coloca em cima do outro vai ser o primeiro que vai sair no momento que você
fizer um shopping ou se você fizer um vídeo não alimente eles vai sempre pegar o topo da pilha vai te
mostrar esse valor você pode explorando a API é muito simples se você colocar livros conto e você vai
ver todos os métodos disponíveis.
Eventualmente você pode querer testar e fazer alguns experimentos a mais para você entender as possibilidades
e entender aquilo que você pode acrescentar ainda mais dentro dessas coleções.
Nós já vimos o site que é um futuro que não tem interesse aqui também.
Por padrão não é ordenado não.
Depois nós vimos o listinha que é a ordenada na ordem de inclusão você consegue acessar elementos a
partir do índice.
O site não aceita a impressão a lista aceita.
Vimos também a pilha e vimos também a fila que são 12 estruturas clássicas futuros de dados clássicos
muito importantes que podem ser usados no dia a dia e na próxima aula das 11 Bel Map o Mapa estruturas
chave e valor.
Ele é bastante interessante deixei por último porque tem mais coisas para falar.
Pouca gente pode.
Você tem chave valor em vez de ter apenas uma única coluna digamos assim você tem duas.
No caso do Masp então a gente vai ver na próxima aula como usar o metro e algumas funcionalidades legais
interessantes do Mac.
Todas essas estruturas no caso do livro da pilha você consegue também usar um fórum.
Embora não tenha falado especificamente nela aqui por exemplo trinco qualquer livro 2 pontos livros
e a gente consegue percorrer colocando aqui ao System algo diferente ali pra gente ver o livro.
O resultado deixou só comentar que se descobre o que vai ficar gerando aqui na seção salvando e executando.
Agora tem que comentar todos pra que eu vou colocar o seguinte vou deixar aqui vou jogar pra cima dá
pra gente ver antes de começar a remover os elementos então acertado eu mostrei duas vezes o vídeo ela
me óbidos.
Depois ele mostrou a obra de Dom Quixote Pequeno Príncipe.
Obviamente quando você for fazer um forró em cima de uma pilha ele vai fazer no topo da pilha até embaixo.
Se você for fazer uma fila ele vai pegar o início da fila até o final da fila e ele vai fazer na hora
em que esses alimentos vão sair da estrutura.
No caso da pilha foi o último que entrou no caso da fila foi o primeiro que entrou site.
Então também tem essas observações mas todas essas estruturas aceitam esse tipo de foto.
Fora isso fica bem mais prático do que você tem que controlar tudo a partir de um índice.