Agora nós vamos fazer o mapping e para isso nós vamos criar um novo exercício nova classe vou chamar
aqui de mapa e nós vamos ter uma estrutura chave valor e vou mostrar para vocês algumas coisas interessantes
porque como a futura chave falou a gente tem várias formas de percorrer o MAP a gente pode ter com isso
só na chave.
Só não falou aos dois nos dois registros ao mesmo tempo.
Isso é bastante interessante.
Então o primeiro map e ele vai ter uma pequena diferença Map.
E aqui nós vamos ter dentro a anotação dos genéricos e do menor que marquei duas dois valores separados
por vírgula que pode ser por exemplo um valor Long.
Se eu quiser colocar um long e colocar um estilingue eu teria por exemplo o CPF do usuário e o nome.
Eu não posso colocar dia por exemplo aqui pra provocar um valor menor ao olho do usuário e o nome do
usuário.
Então aqui eu poderia ter com os usuários recebem só maximizar usar aquilo roxo Map que é o método mais
comum tem ponto e vírgula.
Da mesma forma que eu definia que o tipo int string do outro lado tem um tipo muito.
Nesse caso posso fazer isso que eu tenho esses dois valores aplicados para que automaticamente a partir
do Daimon operei tão tranquilo uma vez que eu tenha um dois valores quando vou adicionar um elemento.
Tento passar os dois valores no caso do Mac.
Ele não usa um metro adicional.
Ele usa o método Push.
Então ele vai fazer que usuários ponto push e ele não tem um método adicional que não pude após passar
por exemplo.
O nome vai ser aberto no certo adicionem um elemento dentro do meu Mac.
Uma pergunta por quê.
O pessoal do Java aos projetistas não usaram o método tradicional.
Você pode adicionar na lista e adicioná lo no conjunto e adicionar na fila adicionar na pilha todos
têm um adicional mas o MAC não porquê.
Conceitualmente esse método put ele faz duas coisas ele tanto adiciona se não existir como ele vai substituí
caso já exista então por exemplo se eu colocar aqui usuarios ponto Push.
Aí está completa Não sei porquê pra outra coisa mas pude colocar aqui o código e eu disse agora que
não há mais o Alberto Ricardo nesse caso.
No primeiro cenário ele adicionou no segundo cenário ele alterou então com ele que queriam usar a mesma
função tanto para incluí como para alterar.
Ou seja tanto para incluir como para substituir o valor de uma chave que já existe dentro do MAC então
eles pensaram assim é só colocar adicioná não é um metro que reflete exatamente o que vai acontecer
porque em alguns momentos vai ser adicionado mais em outros momentos eu vou substituir o valor da mulher
ou a gente mudar o nome do método para Putin colocar colocar pode ser interpretado como colocar a primeira
vez ou colocar no lugar de outra coisa que já existe.
Então tem essa diferença e acredito que a motivação para escolher um nome diferente foi exatamente pelo
conceito associado ao método por isso que escolher bons nomes que reflitam exatamente aquilo que um
determinado método faz é extremamente importante e por isso eles preferiram mudar o nome e adicionar
para Putin para refletir exatamente esse conceito então aqui ou ele adicionou Zane Push adicione o claramente
de código um código de novo eu posso achar pra vocês aqui usuários pontos sites como não pode ter duplicação
da chave.
O resultado desse Coelho que vai ser o único que só tem um único elemento dentro do meu Mac já que todas
as chaves são duplicadas executando o resultado.
Nesse caso eu vou querer colocar aqui código 2 3 mas sem ela depois eu vou colocar o código 4 que vai
ser a Rebecca Black ou seja a gente já sabe exatamente o mesmo comportamento que a gente já tinha anteriormente
se eu duplicar aqui colocando ex entre ele vai dizer se tem ou não.
Certo era mesmo o caso está vazio ou não no caso o que faz o que tem realmente não está vazio e a gente
pode pegar por exemplo usuários.
Ponto.
7.
Ou seja o conjunto das chaves só terá por isso que eu falei que a coluna das chaves é um conjunto.
Que 7 pra retornar para a gente todas as chaves sempre entre amigos vai a chave 2 3 e 4 se eu coloco
aqui entre 3 e 4 o resultado vai ser 13 24.
Ele não mantém as chaves de forma ordenada e nem mesmo a ordem numérica ou mesmo em ordem alfabética.
7 Ele vai colocando uma ordem diferente.
Outra questão outra coisa que você pode pegar além de você poder pegar as chaves.
Você consegue pagar os valores então usuários.
Velhos valores ele vai se passar apenas os valores a Roberta aquarela e cadê Rebeca.
E a outra opção a terceira você consegue pagar sua chave e só os valores você consegue pagar também.
Charles ao mesmo tempo que é um entre os sete executando você vai ver o Roberto.
13 Rafaela 29 Ricardo.
4.
Ou seja você consegue pegar a chave e valor ao mesmo tempo.
Outra possibilidade é que você tem chave valor fosse fazer o usuario conjunto com itens que você não
tem mais o metro contém mais tempo com itens que contêm mais velho tal qual como é que acontece.
20 O resultado vai dar verdadeiro porque a chave 20 está atrás do mestre e se a gente colocar aqui algo
com itens velho posso passar aqui por exemplo.
Rebeca o resultado vai dar bem a ver também porque ele contém o valor Rebeca também é possível obter
a chave abaixo do valor acho que é bem tranquilo é uma funcionalidade que realmente é indispensável
para quem não estou a partir do índice sim a partir do valor que eu coloquei na chave certo é o mesmo
método do da lista só Clara e o índice é indexado 0 1 2 3.
E aqui em cima da chave então garante o elemento 20 vai voltar para a gente o valor do caso Ricardo
Negrete.
O elemento 4 vai voltar igual Rebeca.
E finalmente eu quero mostrar para vocês algumas fotos que você tem de percorrer os elementos de um
mapa.
Você tem três formas percorrer sua chave e só os valores e os dois ao mesmo tempo.
Então pra fazer isso eu vou colocar o time só fora.
Primeiro eu vou percorrer a chave então eu posso ter 500.
Por exemplo a chave 2 pontos vai ser usuários ponto que 7 seja percorri as chaves e aqui eu consigo
usando o System Alt imprimir o valor da chave.
Certo Como é o inteligente objeto eu consigo automaticamente se quiser converter poluente ou mesmo usar
um item aqui as duas possibilidades são válidas então imprimindo a chave.
1.
3.
20.
4.
Há outra forma que tende a percorrer percorrer apenas as chaves e então colocar aqui as chaves do tipo
string então coloco a string.
Na verdade não há o valor do tipo string em certa altura forma percorri usando os valores que eu faço
usuarios ponto.
Velhos valores e aqui h imprimiu valores velhos aqui é um método certo atributo que eles executando.
Nós temos as chaves primeiramente e depois os valores e finalmente a terceira forma usando entre 1 e
7.
E aí como a gente não consegue digamos assim percorrer dois valores ao mesmo tempo uma foto em uma estrutura
tem um cara chamado entrei só que não é com quem tem vários centros aqui exato o que a gente quer isso
é que ao Java útil ponto Map esse centro e a gente vai colocar o tipo da chave colocando exatamente
essa mesma estrutura e aquele do menor que é maior com muitas vírgulas strings a gente vai colocar aqui
ou exatamente a mesma chave valor ou eu posso chamar isso exemplo de registro certo ou linha ou qualquer
coisa que você queira exceto no caso aqui nós temos usuários para chamar de usuário.
Você vai ter a chave e o valor associado a esse usuário.
E aqui eu vou ter o meu Mac e agora consigo percorrer os dois ao mesmo tempo que é legal que eventualmente
você vai precisar percorrer todos os usuários ao mesmo tempo.
Usuários ponto entre sites não posso esquecer essa parte final que é exatamente o que vai retornar para
a gente.
Os entraves as entradas.
E agora uma vez que eu tenho o registro usuário nome que você quiser da EU POSSO FAZER DE REGISTRO ponto
Net que você me dê a chave e posso duplicar aqui.
Registro ponto Betim velho me deu valor associado a esse registro de tal forma que não posso colocar
um print 35 Line e faço aqui concatenação para colocar na mesma linha colocou Alberto 3 Rafaela o indicado
4 Rebeca foi colocada pra ficar um pouco mais diferente.
Então isso nós fizemos aqui criamos metro e falei um pouquinho sobre a motivação de mudar o nome do
Metro de putos pra você remover.
Você também pode remover a parte da chave então coloca naquele System usuarios em.
Você pode passar o valor da chave querem mover o elemento aqui e morreu Roberta na mente de 11 de sempre.
Então no final ele não tem mais o Roberto que foi removido e esse método removido também retorna o valor
do caso da chave do exterior e tem um outro motivo que você passa a chave valor se ele bater os dois
ele retorna com sendo verdadeiro.
Então você está aqui uma emoção que não vai dar certo vou tentar mover o 4 só que eu vou chamar aqui
é que ele vai tentar remover a mancha pra você que o resultado é falso porque a Rebeca continua dentro
porque você passou longe falou que não a correspondente.
Você também pode remover a partir da chave e se acharmos existir ele morre.
Como você pode remover a partir da chave no rolo é sempre que você adicionar colocam novamente que já
existe nela a chave associada.
Ele substitui o valor para aquele novo valor que você passou então essa é uma estrutura chave valor
a uma futura que tem um pouco mais de funcionalidade com o que você tem como trabalhar só com os conchavos
só com os valores com os dois ao mesmo tempo é a chave o valor pode ser qualquer coisa pode ser um objeto
usuário produto pode ser um inteiro e um objeto você pode definir os tipos que você quiser para criar
esse futuro achar um valor muito interessante mas uma estrutura para que você possa usar no dia a dia
quando você precisar mapear um valor para o outro com certeza vai ser muito útil então fique por aqui
até aproximá la.