Agora nós vamos fazer mais um exemplo que vai ser o último exemplo desse capítulo para a gente trabalhar.
Só que a gestão do Reich para a gente tem um pouco mais que o Reich.
Extremamente importante quando você trabalha com estruturas do tipo RX 7 Reich Mac está só pra isso
eu vou criar aqui uma classe chamada Reich pra gente testá lo aqui Men e nós já temos um objeto que
eu criei nesse capítulo que é o objeto usuário esse objeto usuário já tem implementado dentro dele o
ICS e a escolha eu vou usar ele pra gente testar aqui o comportamento do rapaz certo.
Então pra isso eu vou criar um raio x 7 x 7.
Também me apaixonar por Rachel Map certo ser do tipo usuario eu vou chamar aqui usuários recebe e eu
usuarios na verdade vai receber um chipset 7 crack 7 de usuário viu e eu vou adicionar aqui alguns usuários
então usuários ponto adicionar eu já vou criar o usuário diretamente ao usuário.
Amigo Pedro vou criar um usuário com uma câmera e finalmente o usuário tem feito isso que eu quero fazer
aqui um exemplo bem simples.
Por exemplo usuários ponto contentes eu vou passar Guilherme.
Então nesse momento quem não fizer esse tipo de estrutura eu vou colocar para não ficar muito grande.
Eu vou colocar isso aqui.
O resultado.
Essa visão ficando quase tão grande mas central corta aqui pra mim o valor do resultado nesse caso a
gente sabe que o Estado será verdadeiro ele vai se encontrar o Guilherme porque o Guilherme está presente
o ICMS e o escudo está implementado de forma correta.
Se eu falar na classe o usuário procurando a máquina que o usuário e eu comentar vai escolher.
Você vai perceber que agora ele já não vai mais encontrar o Guilherme de tal forma que o Estado será
falso e postando aqui onde está será falso.
Poxa vai ser falso porque este o uso está presente.
Se o nome é o único critério usado para comparar os dois e aí ele vai ver que o que está OK beleza o
Wiko está certo mas o México onde não está é como primeiramente ele vai varrer rapidamente usaram as
recurso pra só então ele comparar usando o ICS que é uma forma mais lenta de comparar.
Por isso que ele acaba não funcionar porque eu acho que ele falhou ou seja nenhum acho que ele bateu
porque você não tem implementação.
Você até poderia se quiser colocar por exemplo um código que todos são exatamente iguais hoje vai retornar
por exemplo o valor de todos não tem o mesmo mas com mais um recorde válido aí o fato é que vai funcionar
ele vai continuar retornando se não era dele ele baixar esse caso ele mais e Paulo Miklos pra todos
os elementos até encontrar um determinado elemento que ele está procurando.
O 7 1 7 ele é muito mais rápido de pesquisa se você precisar pesquisar muito dentro de um 7 é mais rápido
do que você pesquisar dentro de um lixo.
Exatamente por conta desse mecanismo.
Então voltando lá em usuário essa é a forma maligna ou outra forma válida seria você pagar 10 pontos
nome ou muito lenta sei usar o tamanho do nome para aquele uso como rascunho já não esconde que já vai
digamos assim restringir mais o uso.
Os elementos que são iguais então volta aqui no México contanto que seja consistente sempre que você
procura um determinado elemento ético ou seja o mesmo vai tá ok com essa ação se você não implementar
o México de você vai ter problema ou seja você vai retornar Falso para um elemento que está presente
certo retornar aqui não é só pra gente testar a última vez.
Você percebe que o Estado é falso embora o Guilherme esteja presente.
E se você tiver um agente ele que seja o mais diferente possível.
Um exemplo é o que o próprio BCE gera para a gente.
Ele vai ser muito provavelmente implementação muito boa porque cada elemento vai ter potencialmente
uma escolha diferente.
Isso faz com que ele precise na segunda vez que ele vai executar o Windows com os católicos e provavelmente
um único elemento ou então pouquíssimos elementos estão só aí pra você.
A dica de que é muito importante você usar o ICS é o que eu já tinha falado isso anteriormente mas não
tinha mostrado nem banco acontecem por conta da falta do México.
Então não apenas implemente o incluso que é extremamente importante mas também implemente esconde se
você quiser uma implementação que é disponibilizada pelo eclipse eu acho muito legal na prática acabo
usando não fico me preocupando muito em olhar e os detalhes de implementação manda a equipe gerar e
vai ser feliz que vai dar certo você usar qualquer uma dessas estruturas foi apresentado nesse capítulo.