Só chegamos ao final do nosso capítulo de Collection.
Fazemos muitas coisas interessantes dos fundamentos tanto de Harry.
Vimos uma a três coleções sete Elixir Map pilha fila.
Vamos ver ainda em outros capítulos principalmente quando foi falar disto em apêndice Twins.
Vai ser muito importante também a gente dessa base para que a gente possa construir outras lógicas mais
interessantes usando essa nova API que foi introduzida no Java 8 que tem alguns conceitos de um paradigma
chamado programação funcional que foi a partir dessa adição em Java 8 que a gente teve um pouco do mundo
do paradigma funcional dentro do Java que é a linguagem muito focado na orientação objeto.
Mais ainda temos muitas coisas interessantes para gente ver Java com muita calma todos os exercícios
mas ainda temos muitas coisas para a gente explorar do Java está bem perto a gente começar a trazer
mais projetos pra dentro do Java que está construindo as bases da linguagem para que você tenha bases
sólidas para a partir daí você é para os desafios maiores mais gente vai ter sim projetos aqui do curso
e você não perde por esperar espero que vocês estejam gostando do curso até então eu espero na próxima
sessão do nosso curso completo de Java e até lá.