Pensava era falar um pouquinho pra vocês da teoria relacionada com a Rey.
Se a gente entrar num exercício quero falar um pouquinho de algo algumas características que são marcantes
do Harry para que você já possa conhecer previamente.
Estão falando um pouquinho do Harry certo e nós vamos dividir o capítulo na verdade em dois grandes
temas vamos ser primeiramente Warren depois falar sobre isso Collection Collection.
Elas têm tipos diferentes você tem lixo Collection o 7 né.
João lista o conjunto são coleções.
Você tem outros tipos de colegas que eu vou discutir com vocês durante o capítulo mais o primeiro tema
desse capítulo será o Harry.
Quais são as características marcantes de Harry.
Tem duas características marcantes.
Uma é que o Harry é uma estrutura estática ou seja uma estrutura que tem um tamanho fixo uma vez que
você criou um Harry você tem que dizer no momento da criação quantos elementos ou quantos valores disse
Harry vai armazenar o cara armazenar cinco valores armazenar mil e quinhentos valores tenho que dizer
exatamente o tamanho do Harry certo.
Então vou criar aqui por exemplo uma rede em seis posições.
Vou definir aqui um Harry que é uma estrutura unidimensional e tem uma dimensão.
E aqui eu vou partir aqui no meio e em baixo em três partes e a quinta em três partes ou seja eu tenho
um dois três quatro cinco seis posições.
Normalmente esse Harry é obviamente para você acessar no seu programa.
Ele tem que referência alguma variável.
Vamos supor que eu vou colocar o nome da variável de móveis que você criou.
Harry eu vou falar um pouco mais de como criar isso no código aproximar próxima alguém vai trabalhar
com Cole.
Por enquanto está trabalhando com um conceito uma vez que você criou uma variável ai você criou um novo
Harry e associou essa variável a esse Harry nunca vai poder mudar de tamanho a não ser que você crie
um outro Harry e esse outro Harry seja atribuído a uma variável já que é uma variável algo que pode
estar mudando com o tempo desde o seu algoritmo.
Diferente de uma constante você pode criar um Harry de seis posições depois você pode criar um Harry
com 10 15 500 posições e associar a mesma variável.
Mas o que aconteceu foi que você criou dois anéis você tinha uma variável apontaram para uma referência
de memória que tinham Harry lá de cinco seis posições no caso do nosso exemplo.
E depois você resolveu mudar e aumentar o Harry então você pode mudar a referência de uma variável mas
não alterar o tamanho de um Harry porque o Harry hoje futuro estática que tem um tamanho fixo.
Então só para deixar claro que o Harry ele tem uma estrutura estática ou Harry é algo estático ou qualquer
estático e ou seja ele tem um tamanho fixo certo.
Então essa é uma das características do Harry.
Qual é a segunda característica do Harry que também é uma característica marcante.
O Harry ele é um anjinho ou seja uma vez que você disse que vai colocá la criar uma rede inteiros.
Todos os dados do Harry obrigatoriamente serão inteiros.
Então você tem com os dados então Harry.
Ele tem os dados são homogêneos e ele tem um tamanho fixo estático.
Isso não significa que você não pode por exemplo pegar uma rede de seis posições.
Depois você cria um novo rei de 12 posições e copia todos os dados de seis para 12 e você vai ganhar
mais espaço.
E aí você tem a capacidade de ir trocando essas informações evoluindo para novos arrays.
Mas você não pode pegar um rei que tem um tamanho seis posições e acrescentar novos espaços ou novos
elementos porque isso não é permitido.
Outra característica muito marcante do Harry é o fato de que o Harry é uma estrutura indexada boa que
eu vou colocar aqui nesse meu Rei.
As notas de uma turma então vai ser uma rede W.
Então vou definir aqui por exemplo a nota para a C7.
Ponto 2.
Aqui vai ser 6 com seis.
Outra pessoa tirou nove contra oito.
Aqui eu tenho sete pontos tenho cinco pontos dois e finalmente eu tenho sete pontos eram sete eu tenho
um dois três quatro cinco seis notas e essas notas.
Ou seja lá Rei não obrigatoriamente esse Harry mas qualquer rei ele vai ser indexado.
Ou seja pra você acessar cada um dos elementos você acessa a partir de um valor numérico de um inteiro.
Então esse primeiro elemento accionamento de índice zero sempre começa a partir de zero.
Esse aqui é o elemento 21 22 23 24 e finalmente 25 ou seja uma rede que tem seis posições ele vai do
zero ateus.
O índice é 5 ou seja o tamanho menos um 0.
Então essa é a forma que você acessa Harry como é que você arranjava.
Eu até falei que não colhe mas o mundo definha e que nao tem hora para a gente entender o rei.
Ele também é um objeto certo então eu posso também definir outra característica que o Harry é um objeto.
Ou seja você tem atributos e comportamentos associados ao rei.
Como é que você faz para criar um rei.
Primeira coisa o fato de ele ser homogêneo você precisa definir o tipo pra esse rei.
Então você pode criar por exemplo assim.
Isso aqui é o quê.
Isso aqui se trata de você criou uma variável do tipo inteira quando você usa os colchetes associado
ao tipo você está dizendo o que você acabou de criar um rei do tipo inteiro então fica muito claro que
aquilo é exatamente o ponto como você diz o tipo do Harry associado com colchetes que você está dizendo
que esse tipo é um tipo homogêneo.
E aqui você recebe o seja aqui vai receber igual ou usa a palavra reservada lá em roxo.
Poderia até colocar aqui pra manter a padronização.
O índice também chegou a chamar Joaquim.
Também a palavra redesenhada da linguagem então.
Ah e aqui eu vou receber.
Ou seja pra criar uma raiz você usa o operador Nil certa assim como você usa em qualquer outro objeto.
Só que a sintaxe é um pouquinho diferente.
E aqui eu vou definir esse seja o tipo também eu vou colocar aqui os colchetes.
Só que com a diferença que no final você precisa dizer exatamente a quantidade de elementos que esse
Harry vai tentar é exatamente essa característica do estático que vai tá aqui nesse ponto.
Então vamos supor que o meu Rei vai ter seis posições como eu falei eu vou colocar aqui seis e termina
minha sentença de código com vírgula.
Então a definição de uma Rei você usa sim a palavra reservada.
Mil você usa o tipo exatamente pra dizer que é homogênea ou seja aqui também fica claro que se trata
apenas de valores inteiros dentro desse Harry você não vai poder colocar mulher nem valor quebrado.
Nesse caso especificamente nem foi inteira eu criei.
Então eu teria que apagar aquilo ver se vai caber tomara que caiba então colocar aquilo que tinha o
corte roxo.
Aqui vai ser bom e eu vou pagar aqui para ficar coerente com aquilo que eu desenhamos e vou colocar
aqui minha boca da HBO caminho espremida que mais da série vocês entenderam então o tipo entre colchetes
o valor desse lado que eu disse exatamente o tamanho do arrastão fica claro que ele é um tamanho estático
e define aqui o tipo do Harry ou seja ele é um monge e como é que eu faço agora pra inserir os valores
dentro do Harry.
Existem algumas formas você já pode na inicialização do Harry já aceitar todos os dados e mostrar isso
no código mais para a gente adicionando elemento por elemento.
Você pode pegar a variável a.
Aqui você pode colocar o colchetes pra dizer exatamente qual é o elemento qual o índice do elemento
que você quer alterar.
Então nesse caso eu posso dizer que quer alterar o elemento de índice 2 significa que esse valor vai
receber aqui.
Por exemplo o valor 10.
Então vou colocar aqui qualquer valor como amarelinha ou coca amarelinha que vai receber 10 pontos zero
ponto e vírgula.
Quando eu fizer isso quem é o elemento 22 na verdade elemento 22 é o que era 9 contou 8.
Então na verdade não é nova cultura de opacidade termina aqui e coloca o valor certo.
Então nesse caso eu estou só simulando obviamente do jeito que está escrito.
Só teria valor esse elemento aqui todo o resto seria zerado porque o valor padrão é zero.
Certo Quando você não realiza o elemento W dentro de um aí ele vai ser zero quantos eram quantos anos.
E aí eu quero por exemplo colocar aqui um outro elemento a acessando o primeiro elemento do rei então
eu vou ter aqui o alinhamento de índices zero recebem por exemplo o valor 9 ponto 2 significa que no
elemento de índices zero ou seja no primeiro elemento aí eu vou colocar aqui o valor 9 ponto 2 então
veja aqui coloco 9 ponto 2 certo então a 5 você vai conseguir acessar os valores aqui nesse caso eu
estou usando esta notação pra eu alterar o valor usando a atribuição da mesma forma que você pode sem
problema nenhum.
Criar aqui System ponto a ponto print ficou muito bonito aqui e aí eu acesso normalmente como acessar
qualquer variável.
Ah nesse caso tem que passar o índice e o índice pode ser qualquer índice por exemplo o índice 5 seria
o último.
E nesse caso você está acessando o sexto e último elemento do Harry usando um índice 5 já que o índice
de Harry começa a partir do zero então recapitulando Warren tem mais uma coisa eu quero falar ainda
mais o Harry ele é uma estrutura fixa de tamanho fixo no momento da criação você diz qual o tamanho
do Harry.
O Harry é uma estrutura como um anjinho que os dados todos os dados são do mesmo tipo.
Ou seja se você criou a string em todos os dados eram strings e se você cria um array de cliente todos
os dados são clientes se você criou a permitir o W.
Todos os dados serão da ABL.
Obviamente você consegue fazer algumas conversões automáticas se você atribuir um valor inteiro ele
vai automaticamente converter para W.
Mas os tipos sempre serão exatamente os mesmos.
Harry é um objeto o que significa que você consegue acessar por exemplo uma coisa ou tem uma diferença
que acho que é importante falar uma coisa e você tem a ponto alguma coisa que é que você está acessando
e a que é um objeto.
Outra coisa é você fazer por exemplo a si dois Ponto Certo Se você fizer isso.
Isso aqui vai dar errado por quê.
Porque há 22.
Isso aqui é um tipo de cabo que é um dos elementos do Harry ou seja 22 ela lamentou das sete ou seja
nesse caso como você armazenou tipos primitivos você não tem como usar notação contudo porque ele especificamente
nesse caso o elemento de 22 ele é um tipo primitivo de seu elemento de 22 fosse um objeto se você tivesse
acessando o objeto aí sim você poderia também usar a notação ponto mais especificamente nesse caso não
porque quando você usa a parte do índice você acessa um dos elementos e aquele elemento retornado vai
ter um método se ele for um objeto.
Se ele for permitido não vai ter pra gente finalizar.
é muito comum hoje você ter por exemplo um vetor na matemática uma estrutura unidimensional e você tem
várias várias posições para armazenar os dados ok.
Como é que eu faço.
Por exemplo em Java para representar uma matriz de dados porque eu quero representar algo desse tipo
uma matriz 3 por 3 que eu coloco por exemplo 1 2 3 4 5 6 7 8 9 7.
Como é que eu crio uma estrutura dessa em Java.
Esse tipo de estrutura multidimensional não exige o que você vai converter isso é quando você vai converter
isso para Java você vai fazer o seguinte.
Você vai ter um array certo colocar Guiñazu de três posições e dentro dessa rede três posições você
vai ter outro Harry e três posições.
Outra três posições ou outra rede três posições de tal forma que você vai ter algum como trocar vermelho
que vai ter 1 2 3 4 5 6 7 8 e 9.
Ou seja você tem.
Você pode ter dentro de um Harry um outro rei.
7 Você pode ter uma renda ou a renda de Warren.
Sem problema nenhum isso é definido assim leva os para criar o tipo da bolsa bom ou definir aquilo que
eu achei é que dentro do armário vai ter outro rei.
Essa é a forma que você definha Rei multidimensional sejam Harry quem tem margem ou dimensão Harry dentro
do outro.
De certa forma como você imagina a forma como você organiza suas ideias é mais ou menos assim você pensa
uma matriz ou mesmo não uma estrutura que eu não sei nem se eu vou conseguir desenhar.
Por exemplo a futura multidimensional você tem aqui uma matriz e você tem por exemplo algo desse tipo.
Você pode ter um cubo digamos assim de informações.
Você usa muito essas estruturas multi dimensionais.
Quando você trabalha com inteligência artificial quando você trabalha com redes neurais por exemplo
de aprendizado você acaba usando muitas questão do Harry principalmente a Rui dimensionais.
Mas não é tanto tempo que a gente vai abordando aqui nesse capítulo certo há um tema muito específico
mas de qualquer forma a partir da aqui você tem uma dimensão que seria eu o Harry propriamente.
Você tem duas dimensões seria uma atriz.
Você tem três dimensões que é o cubo e a partir da terceira quarta dimensão.
George já não consegue visualizar como é que seria desenhado no espaço mas o fato é que na prática o
que você tem é um rei dentro do outro uma estrutura dentro do outro.
E aí você para definir duas dimensões você coloca assim para definir três dimensões assim e outro colchetes
aqui quatro dimensões.
Aí você vai criar estruturas mais complexas mas isso certo você usar uma estrutura dessa que é muito
específico.
Você acaba não usam a raiz de muitas dimensões a não ser que você esteja trabalhando com alguma coisa
muito mais voltada para a matemática que não é tanto o nosso caso o foco do curso.
De qualquer forma essa foi a visão geral.
O que você precisa pensar de forma mais clara exatamente essas características do Harry que é um objeto
ou seja então tem atributos e comportamentos que o Harry.
Ele é uma estrutura de tamanho fixo não é um estudo estático.
Outra característica que o Harry é de tipos homogêneo certo.
Você vai perceber isso no momento que você vai criar a ele um determinado tipo e se você acessa o Harry
a partir dessa anotação dos colchetes mas a gente vai bem na prática.
Na próxima aula entender um pouco mais sobre como a gente pode usá la na prática.
Depois a gente vai ter desafio então até aproximá mal.