Agora nós vamos começar a exercitar e nesse capítulo em vejo a gente ter apenas um único pacote ou criar
dois pacotes um para a gente armazenar os exercícios desafios relacionados ao rei e um outro pacote
vou criar para a gente colocar toda a parte de Collection lá dentro.
Então para isso dentro de SC vou criar um novo pacote não posso criar uma classe dentro da classe social
um novo pacote então aqui é o pacote de 100 reais no plural e o nome da classe eu vou colocar como você
no exercício certo para eu não vou colocar como se fosse rei também o nome você colocar no singular
mas a gente vai usar uma classe nesses assim chamado Reis no plural que eu vou usar para imprimir Harry
no console e aí para não ter nenhum tipo de conflito eu vou chamar essa classe de exercício então fica
exercício dentro do pacote.
Rei fica claro que a gente tá trabalhando nesse exercício com conceito e com o Harry com esse tipo dentro
da linguagem Java que eu expliquei na aula passada então ele já viu que um Harry aceita um conjunto
de dados armazenados que é indexado você acessa a partir de um determinado índice e o Harry tamanho
fixo.
E o Harry também estrutura homogênea todos os dados são do mesmo tipo então você acha que eu vou querer
colocar as notas de um aluno então o craque da bola do tipo Harry certo aqui de notas o aluno a recebe
da ABL.
é que no final quando colocar o par de colchetes eu tenho que dizer a quantidade de notas que eu quero
atribuir pra esse aluno.
Por exemplo 3 7 dos colchetes aqui 3 significa que eu tenho uma quantidade fixa e eu também tenho um
tipo homogêneo de todos os dados serão do tipo W.
Algumas curiosidades aqui.
Exato.
Eu posso colocar esse par de colchetes aqui.
Se eu fizer isso vai dar um erro.
O que você tá atribuindo um ar quente dado em cima de uma nota que é do tipo W está o problema.
Mas você pode colocar um par de colchetes aqui junto do nome da variável junto do identificador da variável
certo.
Você pode colocar antes e depois melhor dizendo você se quiser também.
Outra possibilidade é colocar antes.
Também dá certo você pode dar um espaço e deixar o par de colchetes entre o tipo e número da variável.
Eu pessoalmente prefiro colocar junto do tipo aqui para definir que esse é um tipo Rei e um preferência
minha mas você pode usar um outro padrão.
A linguagem Java aceita algumas possibilidades a única que não é possível é você colocar esse país de
colchetes antes do nome W.
Isso não é erro.
Mas os outros cenários é possível se fazer algo ou padronizar em todos os exercícios dessa forma aqui
junto do tipo eu coloco o pad com X para definir que é um array.
Nesse caso uma rede uma única dimensão ou seja se você precisar criar uma rede de múltiplas dimensões
três por três.
Vou fazer um exercício sobre isso mas você bota um outro par de colchetes aqui e obviamente aqui você
tem que colocar um ou outro par de colchetes dizer a quantidade de elementos naquela área 3 por três
e uma matriz 3 por 3 ou uma rede de outra.
Aí a gente fala sobre isso então inicialmente defendia que notas do aluno a que eu faço pra adicionar
as notas nesse a gente pode acessar parte do índice então coloca aqui outra notas ali não há índices
eram por exemplo o aluno vai ter a nota lá 7 Ponto 9 no outro está acessando aqui nota do aluno a.
Se um aluno por exemplo tem nota 8 eu posso colocar como sendo um inteiro que automaticamente ele vai
converter para uma aluna.
Nesse caso ele faz uma conversão implícita certo a gente viu e já falou sobre isso.
Aqui não tem perigo de haver pela informação então o Java transforma esse literal INTEIRO PRA DENTRO
DO R certo.
E nós temos aqui notas do aluno a 22 recebe por exemplo o valor 6 7 traz só as 3 notas do aluno.
Como é que a gente faz por exemplo pra imprimir os dados do Harry no console.
Eu posso imprimir individualmente mas se eu fizer aqui o System Audio print ali notas do aluno e mandar
imprimir o resultado não vai ser o Estado que a gente espera.
7 Vai ser um valor estranho.
é uma das formas que a gente tem pra fazer isso e usando essa classe chamada Reis no plural se você
der um contra o espaço a primeira opção que vai aparecer é a reis de Java.
Contudo dentro dessa classe a raiz que está dentro de Java o que precisa ser importado tem uma função
chamada de Ju string certo um ele vai torná la no formato mais interessante para a gente premium.
Então aqui eu posso colocá la aqui dentro.
Eu posso salvar isso nas variáveis Trim e eu posso colocar diretamente dentro do System pontual de ponto
pra gente além de só maximizar que a tela seja você vai perceber que o valor é exatamente os valores
que eu coloquei.
6 7 8 9 8 0 que se converteu para a W 6 pontos 7 Se eu duplicar essa linha em conversa para o começo
você vai perceber que antes de salvar os valores necessários 8 9 8 6 7 os valores são em sinalizados
com o valor padrão de cada um dos tipos se um objeto é nulo se for mulher vai ser falso e no caso de
W vai ser 0 ponto zero.
Então a gente alerta aqui você vai ver amostral zero pontos 0 em todos os elementos você já foi oficializado
e depois a gente alterou as notas do aluno e conseguiu mostrar que o segundo Harry já com os dados preenchidos.
Como faço para percorrer esse Harry.
Certo na forma que você tem e criando uma variável que é igual a zero ponto e vírgula é menor do que
3 7 ele vai o índice é zero.
2 Quando chegar a 3 é pra sair e eu posso colocar aqui mais mais fazendo isso eu posso por exemplo antes
do melaço criar uma variável antes chamada de total recebe o valor zero.
E aqui eu faço por exemplo total mais igual ao nome do arranha céus de notas.
Aluno a índice é você já na primeira vez que ele entrar vai pagar um fizeram acrescenta ao total depois
insinuam acrescenta o total em si.
2 acrescenta o total quando ele for pro 23 que seria fora do rei ele vai sair do lado certo.
Então a gente tem um total que logo depois se eu quiser colocar System pontual total dividido por três
a gente vai ter a média do aluno.
Nesse caso como o total e do tipo W 3.0 o tipo inteiro o resultado entre um bom e um inteiro sempre
será um W.
Então não preciso me preocupar aqui com a questão de converter tudo pra inteiro só aconteceria isso
se os dois valores fossem inteiros executado.
A média do aluno foi 7 pontos 53 7 tal significa que o aluno passou a gente pode fazer algumas melhorias
aqui e algumas das melhorias eu falei pra vocês que o Harry ele é um objeto como objeto ele tem atributos
e comportamentos é um dos atributos do Harry é exatamente o tamanho dele.
Inveja eu tenho que colocar aqui tem três argumentos porque ele tem um valor duplicado ou triplicado.
Na verdade eu tenho o tamanho do Harry aqui em cima.
3 Eu tenho o de novo estou usando o tamanho do Harry porque se eu mudar isso aqui pra 4.
Certo E aqui eu vim e colocar uma nova linha por exemplo a 23 agora a nota do aluno não vai ser tirou
9 pontos 7 se eu executar esse código você vai ver que ainda assim ele vai apontar a mesma média porquê
que ele não está considerando a 4ª nota que foi acrescentado o ideal é que eu não fique colocando de
forma fixa a quantidade de notas e sim o uso é um atributo ok então pra isso eu vou fazer notas algum
a ponto leve ou seja o comprimento do Harry é aqui ele já sabe quantos elementos tem no Harry.
Então vou percorreu o Rio inteiro sem hesitar obviamente ele vai dar uma média maior do que pode porque
agora estou pegando a somatória de quatro notas e dividindo por três aqui embaixo.
Então o Estado deu mais do que 10 que não faz sentido a gente sabe que aqui também o valor tem que ser
4 ou mesmo pegar notas algum ponto leve ou seja dividir pela quantidade de notas que agora sim tem um
código à prova de alterações se tiver mais uma nota ele vai pegar todas as notas somar e dividir de
forma correta pelo tamanho do Harry.
Então essa é uma forma muito comum de você percorrer um a rei.
Ou seja continua sendo um foco porque é uma quantidade determinada de repetições eu sei que a quantidade
é exatamente a mesma quantidade do tamanho do Harry mesmo que o Harry possa ser de tamanhos diferentes
quando ele chegar nessa linha do Forró eu sei que o tamanho do Harry vai ser usado como referência pra
ele fazer a quantidade de pessoas por isso esse caso fica mais apropriado você usar um foto que não
há outra forma que você tem pra inicializar um a rei por exemplo vou colocar aqui uma bula vou chamar
notas aluno B recebe você abre um par de chaves e aqui dentro espalhe chaves você coloca os elementos
de Rei em outras linguagens é usado parte de conceitos como JavaScript.
Mas aqui no Java se usa um par de chaves para definir os valores e literais para um array então por
exemplo esse aluno também vai ter quatro notas então vou pegar aqui.
O aluno tirou 6 8 9.
Depois o aluno tirou 8 8 9 e depois o aluno tirou 5 pontos 5.
Finalmente o aluno tirou 10 7 então também tem 4 notas.
Só que agora eu inicializar as notas diretamente a partir de valores literais ainda continua sendo algo
homogêneo porque sobre o tipo W mesmo eu passando aqui o interesse será convertido para Diablo III que
também tem uma quantidade de elementos pré definida e um tamanho fixo.
Esse caso é exatamente a mesma quantidade de elementos que você colocou aqui no Harry.
Então vamos lá fazer também a mesma colocar um laço forte se você completado é um contra o espaço e
você pedir pra interagir sobre Barney.
Ele já já vai pegar o Harry mais próximo do foi e vai fazer o laço pra você.
Nesse caso a primeira opção.
Ele vai trazer exatamente a escolha que já está mostrando ao interagir na variável e aí tem que ser
menor do que a nota do aluno bem menos do tamanho.
E mais mais exactamente vai trazer um laço forte.
Nesse caso não tem problema usar a mesma variável e eu aqui sim.
Por quê.
Porque essa variável e ela só tem um escopo só está visível dentro desse laço forte.
Ou seja não na próxima linha na linha 24 ou mesmo na linha 3 que está vazia.
Essa variável já não existe porque ela só está visível dentro do filme então eu posso usar novamente
a mesma variável e sem problema.
Aqui eu posso.
Se for o caso usar a mesma variável total ou eu posso criar uma outra mas eu posso usar mesmo se quiser
então posso renomear essa variável pra la total aluno.
Para fazer isso a opção que você tem para mudar a variável em todos os locais é você clicar com o botão
direito você tem que infecta e tem um meio irmão de morte inclusive com a tecla de atalho para renomear
o valor de uma variável.
Então colocando aqui para renomear aqui eu posso colocar o total aluno.
Então você coloca no ele vai mudar em todos os locais que referencia essa variável que eu vou criar
um total total aluno aluno B recebe valor zero.
E aqui eu vou fazer a mesma coisa em no total aluno vê uma atribuição aditiva em cima de notas.
Aluno B se é pra pegar cada um dos elementos da lei.
E finalmente eu posso colocar no final para calcular o total do aluno dividido por notas do aluno do
B.
Ponto leia nota que leia.
Ele é um atributo e não é o comportamento ele é um dado associado à honra e isso vai mudar com a gente
vou trabalhar com um colégio lá vai ser um método e aqui ele é um atributo certo inclusive vai mudar
de nome também.
Lá vai se sair de lá em cumprimento à outra tamanho cartões de escolha de quem desenvolveu a API do
Java mas eu não lá que é exatamente o atributo que vai dizer o tamanho que foi definido.
Faz sentido que lá seja uma função método porque o tamanho é algo variável lá é que vai ser fixo.
Então até faz sentido se a gente analisar nas perspectivas mais continuado o que eu fiz fiz também um
outro.
Isso aqui outra agora com dados literais.
Já inicializar o Harry com os dados sem necessariamente precisar fazer de um com um certo.
Aqui é um caso menos usado.
Por quê.
Por dificilmente.
Ou pelo menos é menos comum que você tenha os dados fixos para colocar a rei.
Via de regra você usar esses dados a partir de uma fonte de dados a partir de algum algum banco de dados
ou coisas do tipo Você carrega esse aí com os dados.
Mas também é uma forma que você pode usar no dia a dia colocando diretamente os valores para inicializar.
Inclusive você pode ter uma variável então eu posso ter aqui uma variável nota armazenada em série o
valor por exemplo 5 pontos novos ou para melhorar qualquer nota do aluno.
E aqui eu uso nota armazenada como sendo uma variável para compor o conteúdo.
Então coloquei valor literal literal o valor de uma variável ou mesmo se eu não vou mudar eu posso colocar
um falha constante e coloco o valor dessa variável dentro de um array e funciona corretamente sem problema
nenhum certo então nós temos aqui os nossos 2 a raiz inicialmente a nota do aluno a colocamos de forma
fixa acessando cada um dos elementos para o alvo serem um elemento por exemplo ao colocar no System
algo diferente ali eu quero pegar a nota do aluno hacker pegar a primeira nota.
Então você pode ir lá para baixar a primeira nota do aluno.
Eu quero pegar a última nota do aluno.
Como é que você pode pegar leve com a nota do aluno.
Você coloca a nota do aluno a dentro do colchetes.
Você pode usar de novo nota do aluno a ponto leve menos um.
Uma forma relativamente longa nessa escreveu um bocado para falar isso mais você pega o tamanho do rei
menos um.
Obrigatoriamente você vai pagar a última nota do Harry e cuidado se você tentar acessar por exemplo
as notas do aluno índice 10 que não existe porque ele só vai até o 22 0 2 ou mesmo aqui o valor 4 que
ele está fora das dimensões do rei está fora do tamanho do rei porque o maior índice nesse nosso exemplo
é o 3 né já que ele vai de 0 1 2 e 3 4 está fora.
Então se a gente acertar você vai ver que vai gerar um erro que é o nome do rei Index auto off baldes
e recebe.
Ou seja o índice que você forneceu está além.
Está fora dos limites do Tio Rei.
Isso gera um erro.
Por isso eu vou comentar essa linha 7 comentários de qualquer colocando aqui qualquer erro porque você
tentou acessar um elemento que está fora dos limites do Harry 7 então fizemos várias coisas legais sobre
Harry e vimos várias coisas interessantes vê na teoria agora na prática na próxima aula passar um desafio
pra vocês e até lá.