Eu disse que ia passar um desafio mais ainda na sala não é sinal outra certa nessa aula eu quero falar
com você só pra seguir essa coisa que eu já tinha planejado fundi la nessa aula eu vou mostrar pra vocês
uma forma otimizada e você percorreu um laço usando a raiz sem necessariamente precisar controlar partir
de um número por exemplo do número 1 por exemplo a variável que a gente usou aqui.
E pra isso nós vamos introduzir um novo laço.
Esse é o tipo de laço que poderia muito bem ter sido explicado lá no capítulo estruturas de controle
Pokémon estruturas de controle.
Sim mas é um futuro de controle que era muito usada no contexto da rede coleções.
Por isso que eu acabei deixando para falar sobre ela aqui nesse capítulo então nós vamos criar um novo
arquivo certo a nova classe em que eu vou chamar aqui de forma bitch.
Traduzindo seria para cada um seja para cada elemento ele vai fazer um laço de repetição pra um elemento
você necessariamente você precisar controlar isso.
A partir de uma variável então aqui dentro do metro e meio faz o seguinte eu vou criar um dragão colocar
aqui um Harry qualquer recebe.
Posso inicializar os valores aqui.
Vai o foco da gente vai ser muito mais forte do que propriamente o Harry nesse exercício.
Já temos dois o foco na minha idade mas eu não vou colocar aqui o valor pra si eu vou chamar de notas
para ficar um pouco mais descritivo notas vou colocar 9 8 9 vírgula 8 7 6 7 8 2 e finalmente 9 8 4 então
até 1 4 notas aqui como é que eu faço para percorrer esse arranjo uma forma mais digamos assim fácil.
E aí o que acontece na prática é o seguinte na grande maioria das vezes quando você vai percorrer um
Rei você passa você vai sair do primeiro elemento claramente zero você vai querer ir até o último minuto
percorrendo todos nesse cenário e quando entro fora ou seja na maioria dos casos você vai querer percorrer
o ano inteiro passando por todos os meios.
Dificilmente você vai querer ir pulando de dois em dois ou de três em três ou começar a partir do terceiro
elemento e até o penúltimo ex-funcionários que acessam a regra você sai do primeiro e até o último passando
por todos.
Então nesse cenário você tem um Fora isso não se escreve forte.
Em algumas linguagens sim mas aqui não.
Você coloca o nome da variável por exemplo nota dois pontos notas no plural certo deixa a colocar aqui
um paralelo colocar outro foco que é o tradicional aqui como é que você faz se eu quiser imprimir todas
as notas e eu coloco darei notas 5 e ou seja eu tenho que acessar o índice para acessar o Element aquela
posição a partir do índice.
Nesse caso aqui de baixo não vai fazer pra cada vez que ele vai interagir para cada repetição.
O valor de notas vai apontar para um dos elementos do Harry.
E aqui você não precisa se preocupar mais em acessar o elemento a parte do índice simplesmente porque
você já tem o próprio valor de nota.
Aqui dentro essa variável então se ciência em notas do tipo W.
Obviamente você vai usar o tipo da mão certa a não ser que você queira fazer algum outro tipo de conversão
implícita e tal mas não é o caso aqui.
Então uma vez que você define da HBO aqui você vai querer que esse tipo aqui também seja dado tem algum.
Algumas possíveis exceções mas não é muito foco dessa aula.
O fato é que eu tenho o rei que tem quatro valores do tipo da HBO para cada valor ele vai colocar dentro
da variável nota primeira repetição nota 9 9.
Aí vai ser uma repetição a mesma variável a nota vai ter oito pontos sete.
Terceira repetição a mesma variável nota 7 Conto 2.
Finalmente a última repetição.
4 9 8 4 7 que seria a última nota essas duas impressões aqui dá exatamente a mesma coisa.
Eu posso inclusive colocar aqui o brinde e vou colocar aqui de brinde qualquer um mais para ele concatenar
um espaço em branco a cada novo capítulo grudado.
Mesma coisa que só pra gente ver um do lado do outro e aqui no meio vou colocar um system alto inteligente
só pra ele Cabral.
Você tem exatamente os mesmos valores a 9 ponto 9 8 7 7 8 2 9 ponto 4.
Se a gente quiser que dê lugar pessoalmente segundo o que eu posso colocar um brinco pois vou pedir
pra ele estar aqui no modo LeBlanc no modo de blog eu vou também aproveitar e jogar aqui o console por
lá fora.
Para ficar mais ou menos como a gente tem no outro cenário mas pra ficar um pouquinho me deixou mudar
aqui pro pro Jabulani só pra ver a distância mas eu não lá beleza entrei certo no primeiro mas temos
nós temos um Harry chamado Notas esse Harry se a gente for visualizar aquilo nas variáveis colocá los
pra gente pra baixo.
Pra mim é um pouco mais espaço aqui ao Rei 9 9 8 8 7 7 2 9 8 4.
E a gente executado aqui ao longo a percorrer na primeira interação variável nota vale 9 conto 9 9 6.
Na segunda iteração a variável nota vale segundo ela do rei ponto 9 depois 7 Conto 2 e finalmente 9
conto 4 se até um f 8 ele vai terminar execução posso colocar um brinco em cima também pra gente ver
desde o começo a execução vou colocar aqui ou executar o modo de Bangui no primeiro cenário ele criou
a rede notas oposição 0 2 e 3 que são os elementos aqui do meu rei e inicialmente não sei se a variável
II valem fizeram com ele faça essa nota índice zero ele vai pagar o primeiro elemento depois a variável
é pra valer depois a variável e vai valer 2 ele vai imprimir.
3 Quando chegar na nota 4 ou seja 24 a nota 4 o índice 4 já saiu do ar Rei o que vai de 0 a 3 ele imprimiu
aqui uma nova linha de 6 e vai percorrer agora o barril usando o Fórum de uma forma mais simples de
fazer porque você não precisa se preocupar em controlar o laço com uma variável e fazer um incremento
é coisa do tipo certo facilmente.
Você vai conseguir tal volta aqui pra perspectiva Jaboatão a gente viu nessa aula o uso do Fórum Supersimples
se você está começando a programar tente aplicar por exemplo criam uma nova classe chamada exercício
2 copie todo esse código aqui e tente substituir esse laço forró e laço verde baixo pelo Fórum este
é um exercício legal não vou mostrar isso certo não será esse o nosso desafio mas você pode criar um
nova classe chamado exercício fórum em que você vai pegar o que você aprendeu aqui no fórum certo.
Essa forma de fazer o Laço foi você pode tentar substitui no exercício antigo eu não mexeria no sentido
só pra deixar exatamente como a gente fez eu criaria um novo arquivo chamado Exército forense para substituir
serve como um exercício aí pra vocês fazerem em casa na próxima aula aí sim eu vou passar o desafio
e eles estarão lá.