Na minha sala vou lançar para vocês o desafio que vai ser o seguinte O desafio é calcular a média das
notas de um aluno só que agora o usuário vai passar essas informações pra você.
Então a primeira pergunta é que o programa vai apresentar para o usuário o seguinte Quantas notas você
quer informar aos órgãos o querem informar cinco notas quatro dez notas uma vez que o usuário informou
quem informar por exemplo cinco notas você vai criar um array de cinco posições para receber as notas.
Existem algumas formas mais otimizadas de fazer o algoritmo mas eu quero que você quebre o algoritmo
em dois laços folga no primeiro laço fora você vai simplesmente pegar as notas e armazenar essas notas
morrem sete.
Então você vai usar o forno tradicional então você vai mostrar assim digite a nota.
Aí o usuário vai coloque digite a nota 2 Digite a nota 3 a nota 4 e a nota 5.
E aí você armazena tudo aquilo que o usuário informou coloca.
Depois que você já imaginou todas as notas você vai percorrer novamente o Harry usa no Fórum.
E aí você vai somar todas as notas de uma variável soma e depois desse foco você somou tudo e colocou
na variável soma e no final você apresenta o resultado que a média do aluno.
Eu sei que dá para você fazer um único fora a soma e capturar os elementos colocar não a Rei mas eu
quero que você quebre em duas partes primeiro salve os dados.
Rei informando inclusive o índice certo e o zero não ensinou a Rei mais a primeira nota segundo a nota
a terceira nota e tal.
E finalmente você vai somar todas as notas e a última coisa que o programa vai fazer exibir a média
do aluno.
Então esse é o nosso desafio.
Só que agora o usuário que vai informar a quantidade de elementos o usuário que vai formar as notas
e no final você mostra a média de espera na proximal para mostrar a resolução e até lá.