Agora vou mostrar pra vocês o resultado do nosso desafio então eu vou colocar aqui desafio simplesmente
eu vou colocar desafios já que a gente já está no pacote então já fica implícito que o desafio é igual.
Então vou fazer o seguinte vou criar aqui o escaneia e a gente criou lá atrás um zip que fazia o que
eu esclareci como John ou então contra o George vai mostrar aqui pra importar.
Então já escrevi aqui mexicana e agora vou fazer o seguinte vou colocar System Alt Print.
Vou pedir que volte quantas notas e aqui eu vou pegar uma variável inteira aqui quantidade de notas
recebe o valor de entrada ponto Net 7 uma forma legal que acabo fazendo na prática e executando um Program
um programa por partes.
Então por exemplo só pra ver se a gente conseguiu pegar essa informação se até esse ponto da solução
está certo está.
Veja a quantidade de notas 10 capturou corretamente o valor delas.
Outra coisa que a gente pode fazer é criar aqui ou davam notas recebe dinheiro da Google aqui vou passar
quantidade de notas para criar o rei e eu posso simplesmente exibi pra saber que notas 5 9 e para mostrar
o valor zero.
Nesse ponto está faltando só colocar aqui colchetes seca se ele é realmente um tipo aí se tudo der certo
ele vai exibir o valor zero no console.
Quantidade de notas isso essa colocadas em qualquer outro valor vai dar um essa ação.
Então olho roxo aqui o resultado zero.
De fato ele criou uma rede de exposições de último índice e o 29 que não faz parte do programa.
O fato é que até aqui não chegamos lá.
O primeiro foco que eu vou fazer mas seu foco vai interagir rede para perguntar ao usuário qual é a
nota e colocar essa nota dentro do área e então fazer que é um system Audio print Alien.
Na verdade eu vou colocar o seguinte informe anota aqui.
Eu vou usar o Windows sim mais um para ele concatenar até maximizar.
Finalmente vou colocar os dois pontos em um espaço e logo embaixo eu vou fazer o seguinte.
Notas.
Sim e vai receber o valor de entrada.
Este esforço não só para a gente garantir que vai ser impresso corretamente Vou usar aquela passe a
raiz novamente.
Ponto extra.
E aqui eu vou passar por aí só pra gente ver se realmente está funcionando corretamente está acertado
quantas notas vai formar aqui cinco notas informa a nota zero.
Vou colocar aqui o valor 2 2 2 2 2.
Ele colocou todas as notas só que não está legal aqui a impressão vou colocar isso entre parênteses
pra ele realmente somar os 2 valor que está simplesmente concatenar tudo o que a áustria coloca no parênteses.
Você vai ter uma precedência maior e ele vai fazer a operação de socorro está executando mais uma grande
quantidade de notas.
Vou colocar 6 nota 1 3 2 3 3 3 3 sexta nota 3 o resultado é meu Rei e 6 posições com as notas que eu
informei estamos prontos para fazer o segundo fora quase pronto pra terminar o nosso desafio então fazer
um foguete nesse caso da dado nota 2 nas notas.
Certo e aqui dentro eu vou.
Na verdade antes disso eu vou criar aqui no blog total recebem zero.
Vou fazer total mais igual a nota vocês somem todas as notas e finalmente eu vou colocar aqui a média
e vou fazer uma operação aqui dentro que vai ser total dividido pelo rei e notas.
Ou seja isso vai dar média final do aluno eu posso inclusive se quiser armazenar isso dentro de uma
variável chamada média a ficar mais claro se acolhe crianças variáveis está aqui eu posso no final não
preciso nem de parênteses chama Amélia Eu posso concatenar novamente e colocar em com a nossa casa e
o nosso teste.
Quantas notas o usuário tem por exemplo não tem.
Então vai formar aqui três notas para que a gente possa informar as notas do aluno.
Vou colocar aqui 7 pontos 5 executando ele deu um problema porque aqui dentro desse primeiro foi o fiscal
no maximo.
Na verdade eu tinha que sim da ABL da ABL uma observação que tem que ser feita de acordo com a configuração
da sua máquina pode ser que você precise informar o valor com vírgula em algum ponto tem que ter esse
cuidado.
Então três notas vou colocar sete pontos cinco.
Depois eu vou colocar oito pontos cinco e finalmente vou colocar alvo pontos cinco.
A média é pra ser oito com cinco.
Exatamente porque a soma dos três divide com o Treze vai dar esse valor aqui.
Então no meu caso aqui eu coloquei o separador de casa decimal ponto eventualmente se você tiver configurado
no ambiente que está usando português pode ser que você precise colocar vírgula certo.
Então o pessoal aqui nós fizemos o nosso desafio.
Inicialmente nós pegamos a quantidade de notas 11 mil se for usar a pergunta e ele informou a nota.
A partir dessa quantidade de notas informadas foi que nós criamos Warren em cima desse erro.
Ele fez várias expedições para aí pedindo para o usuário digitar a nota 4 e digitou a nota.
Nós fizemos um outro foco que era agora um fórum não só para percorrer todos os elementos sem necessariamente
instituiu uma variável para controlar esse voto.
Nós somamos a todas as notas no total e depois calculou a média eu sei que é possível implementar essa
lógica aqui dentro desse mundo foco para ficar mais otimizado é o único foco já tentou criar Hillary
como você já diria somando os dados no total mas eu preferi quebrar o espaço até para a gente precisa
criar um arranjo bom.
A última coisa que eu quero fazer aqui no nosso exercício antes de finalizar é só limpar aquilo importe
nessa.
Como diz ele valem pau em importe para que a gente não tem nenhum tipo de advertência.
O nosso exercício esse nosso projeto que exercícios é pra terminar sem nenhuma advertência então sempre
que tiver a gente vai tentando resolver.
Bom então pessoal fique por aqui nesse exercício.
Na resposta o desafio que eu lancei na próxima aula nos falar sobre matriz que é nada mais do que um
arremedo de outro vai só para a gente fazer um exercício prático sobre isso e até aproximá lo.