Agora nós vamos fazer um exemplo usando Matriz.
Eu vou fazer um exemplo parecido com esse exemplo que nós fizemos um desafio.
Só que agora nós vamos pegar as notas de mais de um aluno.
Então a primeira pergunta que o programa vai fazer é quantos alunos tem na turma.
Então por exemplo uns três quatro ou cinco alunos a gente vai lá e armazena a quantidade de alunos.
5 Quantas notas cada aluno tem aluno tem duas notas ou três notas em armazena essa informação.
Nós vamos criar um rei dentro de outro array ou seja a matriz certo e a matriz vai ser o rei mais externo
vai ser a quantidade de alunos e cada rei que vai ser colocado dentro da rede mais externa ou seja ele
vai representar a quantidade de notas de cada um dos alunos e no final eu quero calcular a média da
turma inteira.
Como é que eu vou fazer isso.
Então vou mostrar para vocês agora se você quiser pausar e tentar fazer isso como desafio também acho
que é válido aplicar aqui na nova classe.
Eu vou chamar aqui de matriz certo e vou criar aqui um homem e nós vamos colocar aqui uma entrada.
Vou aumentar os impostos para ele importar o Escânia em cima disso eu vou fazer minha primeira pergunta
ao System Photo aos print aqui ou perguntar quantos alunos qualquer interrogação ponto vírgula ou qualquer
quantidade de alunos recebem entrada contou Max.
A próxima pergunta como fazer até duplicar esse trecho de código que posso aproveitar então.
Quantas notas por aluno ele vai formar uma qualquer quantidade de notas.
E com essas duas informações eu consigo criar minha matriz que vai ser a matriz da ABL ou seja a matriz
de duas dimensões que eu vou colocar notas da turma recebe da ABL a rede mais externa vai ser em cima
da quantidade de alunos então vou usar aquela quantidade para maximizar alunos e a rede mais interno
vai ser a quantidade de quantidade de notas e então a quantidade de notas impressa que passa a funcionar.
Faltou colocá la certa instancia a Bairro que também é um objeto.
Então nós temos aqui as notas da turma agora para a gente percorrer essa matriz colocar nas notas que
vai fazer o seguinte colocar aqui um som mais externo que vai em cima de notas a turma.
Ele vai percorrer cada um dos que seriam os alunos está certo e vai ter um informaes mais interno que
vai pegar aqui outro qualquer.
é importante aqui ou seja para cada elemento mais externo vou percorrer as notas então o J vai percorrer
a nota e representou o aluno.
Você pode até mudar a letra para ficar um pouco mais fácil algo colocar aqui de aluno para seu externo
e o de dentro vou chamar de para assim apresentar nota 7.
Então aqui vai ser a nota daquele aluno certo usando a e aqui vai ser mais mais para ir para a próxima
nota.
Aqui eu posso colocar um system aos 30 pra perguntar para o aluno por exemplo informe para baixo está
a porcaria do sistema na quinta e interagem com o sistema informe a nota coloca até um print afim que
eu acho vai ficar melhor que não informem a nota do aluno porcentagem D.
Então informa a nota porcentagem D também aqui do aluno porcentagem D.
Então vou colocar aqui dois pontos e aqui eu vou passar primeiro com essa nota e depois eu vou passar
por aqui.
Essa nota do aluno só pra gente quebrar isso aqui mais de um ano está todo mundo vendo aqui embaixo
eu vou pegar o valor notas da turma vou pagar aqui se ele fora ou seja aluno Mota recebe o valor que
foi digitado então a entrada ponto Net da ABL.
Pegando esse mesmo valor aqui eu já posso aqui em cima criar uma variável nota total no valor zero e
aqui no momento que eu pegar esse valor eu já posso acrescentar o valor total um total mais igual eu
já vou ter no final o valor total da medida para calcular a média final é simples do craque da média.
Será total.
E aí vai ser dividido pela quantidade de alunos vezes a quantidade de notas se tem três alunos e três
alunos tem três notas então nós vamos ter nove notas ao todo e a média da turma vai ser todas as notas
dividido por nove.
é exatamente que eu estou fazendo aqui nós temos a média e eu vou colocar aqui no final média da turma
e mais no cálculo da média.
Finalmente chamou o colégio no final.
Então nós temos aqui uma matriz de duas dimensões que é a quantidade de alunos a matriz externa se você
disser que são oito alunos da turma Vou ter oito espaços e dentro de cada espaço eu vou ter a quantidade
de notas só são duas notas por aluno então cada espaço desse vai ter duas notas e no final vai ter 16
notas que é exatamente as duas notas pelos oito alunos.
Então vamos executar nosso primeiro teste para saber se vai funcionar a quantidade de alunos eu vou
dizer que tem seis quantidade de notas por alguma coisa tem duas.
Então informe a nota zero do aluno zero eu vou parar aqui só para a gente se ajeitar aqui.
A questão do índice então vou colocá lo em mais um e a mais um para sempre começa a informa a nota.
A primeira nota do aluno segundo a nota do aluno assim vai executar novamente a quantidade de alunos
vai ser sim a quantidade de notas 2 informa a nota do aluno.
Vou colocar aqui o aluno tirou oito a nota 2 do aluno tirou oito e a nota 1 do aluno 2 aluno 2 tirou
9 9 1 3 tirou 7 7 o aluno 4 tirou 8 8 5 tirou nota 9.
Finalmente a média da turma vai ser 8 2.
Acho que tá certo o cálculo é certo eu não vou fazer o cálculo aqui na hora da aula não mas o fato é
que nós temos cinco alunos cada um com duas notas então nota 2 nota 1 e 2 logo no 2 nota 1 2 3 1 2 1
4 2 do aluno 5.
Tivemos das notas ao todo no final somando tudo dividindo por dez já que a multiplicação e quantidade
de alunos e a quantidade de notas nós temos a média da turma.
Só que agora usando uma matriz ou seja rei dentro do outro.
E pra isso a gente precisou fazer um forte do outro o primeiro fórum for mais externo melhor dizendo
ele vai percorrendo cada um dos alunos para cada um dos alunos ele faz um fone inteiro para percorrer
cada uma das notas do aluno.
Nessa estratégia tanto pra encheu a rei como também fizemos já a soma do total e no final se você quiser
usá la o System Audio preenche ali a raiz do trecho importa aqui já último ponto os trilhos e aqui a
gente pode colocar no outro extremo o valor de notas da turma 7 notas da turma só pra gente exibir você
já está mais uma vez pela quantidade de alunos.
Vai ser 3 a quantidade de notas vai ser 3 eu coloco aqui 7 7 7 2 8 8 8 9 9 9.
O resultado ele acabou imprimindo a mais externa mais de mil a mais interna que a gente pode fazer aqui
e fazer um fórum sem necessariamente precisar usar esse fórum mais complicado vou fazer o seguinte vou
criar aqui davam as notas do aluno e vou colocar aqui notas da turma ou seja nesse caso quando tiver
percorrendo esse foro mais externo quando tiver percorrido notas da turma cada um dos elementos vai
ser também um rei da ABL e aqui dentro eu posso colocar um print ali pra ele imprimir as notas do aluno
se ele vai conseguir ter o resultado que eu quero no último teste de QI quantidade de alunos 3 quantidade
notas 3 3 7 7 7 8 8 8 finalmente 9 9 9.
O resultado vai sim a média da turma 8 como era de se esperar que os valores que foram obtidos ao primeiro
aluno do segundo aluno será longo.
Então esse foi o nosso exercício de matriz até para os mal que nós vamos entender um conceito muito
importante antes mesmo de entrar em Collection que é o conceito de igualdade de objetos dentro do Java.
Esse é um conceito bastante interessante na próxima aula de vai entender um pouquinho dele.
Depois ele vai fazer um exercício prático sobre isso e aproximá proximal.