Pessoal nessa aula quero falar um pouquinho sobre o conceito de igualdade dentro de objetos no Java
é só um conceito bastante importante de ser conhecido.
E eu queria falar um pouco sobre isso na sala que é o segundo.
Quando você tem você cria lá um objeto por exemplo um objeto produto.
Então você vai tê la como uma variável produto
recebe mil produto contíguo aqui no final você vê se você fez isso lá na memória do computador.
Você vai ter uma variável tem um que vai estar associado com um endereço de memória que 0 x 1 2 3 por
exemplo é a prova para um determinado objeto aqui na memória.
Ou seja a gente já viu falar um pouquinho sobre isso como ele falou sobre a atribuição por valor por
referência.
Quando você cria lá um produto é porque o produto só tem um único atributo um nome recebem por exemplo
caneta.
E aí você cria um outro produto você cria um produto Produto B2 você cria um outro produto exatamente
usando um produto do mesmo jeito que eu fiz aqui só não vou copiar pra mim demorar tanto assim e você
faz produto.
2 QUANTO NO NOME recebe caneta exatamente igual ao produto de cima.
7 Você criou uma outra variável P2 aqui que aponta para um outro endereço de memória 2 3 4.
Isso aqui aponta para um outro objeto na memória com dois objetos distintos na memória só que tem exatamente
os mesmos valores nome e caneta o nome e a caneta e esse objeto tem apenas um único atributo ou seja
todos os atributos são iguais.
7 Se tivesse outros atributos para esse desconto Imagine que todos são exatamente iguais.
A pergunta é para apagar a memória só para não ficar muito muito bagunçada com a explicação.
A pergunta é se eu uso a operação de igualdade os dois iguais para saber se algo é igual ao outro.
Então por exemplo quando eu pergunto por exemplo dois é igual e igual a dois.
Isso aqui é um resultado que dá verdadeiro ou seja mandato.
Por quê.
Porque dois a dois está aí a pergunta se eu fizesse a mesma operação de igualdade só que para um objeto
eu colocar um igual igual a P2.
Será que são a expressão verdadeiro falso.
Vocês vão perceber que essa é uma expressão certo que será resolvida pra falso certo.
Por quê.
Que é falso.
Porque só de forma alegórica ele aponta para um endereço de memória 0 x 1 2 3 e o P2 aponta para a numeração
decimal 2 3 4 ou seja são endereços distintos.
Significa que se ele fizer essa igualdade aqui isso aqui vai resolver pra falso também porque ele está
comparando o endereço de memória.
Sempre que você faz uma comparação usando igual e igual você está comparando o endereço de memória se
são dois objetos distintos mesmo que têm os mesmos dados as mesmas informações.
Essa comparação vai ser falsa e a pergunta será que na maioria do tempo você está querendo comparar
se os objetos são iguais do ponto de vista dos valores ou você está querendo comparar endereços de memória.
Eu arrisco a dizer que boa parte das vezes você está querendo saber se dois objetos são iguais se tem
o mesmo índice e tem o mesmo nome tem o mesmo preço são exatamente iguais ou pelo menos quais são os
atributos dentro de um objeto que define que um é igual ao outro no seu sistema.
Pode ser que só o índice seja suficiente para definir que um objeto é igual ao outro certo mas depois
sendo um pouco mais isso vamos imaginar que todos os atributos são iguais e se você quiser comparar
os dois muito provavelmente você vai querer que dê igual e normalmente você não estará muito preocupado
com o endereço de memória como é o caso o que é certo em títulos primitivos.
Como você atribui um valor ou não a essa distinção entre endereços de memória diferentes.
Então sempre que você fizer por exemplo 3 ponto 2 é igual igual a 3.
Ponto 2.
Isso aqui são dois tipos primitivos dois da ABL e o resultado será nesse caso o que é verdadeiro.
Certo.
Mas quando você trabalha com objetos de memória se você fizer uma comparação igual igual você está comparando
endereço de memória.
Daí vai surgir um método chamado caos certo.
Esse método é Klaus que é um elo para aquilo ali o caos.
Ele é um metro que está disponível em todos os objetos em Java.
Além do mais eu criei uma classe chamada cliente eu criei o método incluso mais ele vai receber esse
por padrão o Metro do IBM todo objeto independente seja objeto do próprio Java um objeto uma classe
criada por você.
A partir dessa classe você vai distanciar objetos toda a classe recebe esse método e qual é o objetivo
do métricos.
Dentro do método incluso você vai colocar a lógica que vai definir como um objeto produto é igual ao
outro objeto produto.
Qual é o critério que você vai usar para saber se um objeto é igual a algum outro então exato.
Sobre esse método que eu quero falar um pouquinho pra vocês.
Vamos supor pegar nesse mesmo exemplo aqui de cima deixou limpar um pouquinho.
Essa parte aqui vai voltar para o nosso código de ensino que fica mais fácil explicação.
A gente já viu que se fizer um igual igual ele vai dar falso.
A pergunta é já que eu falei que o Windows vai servir exatamente para isso.
Se eu fizer um ponto já que um objeto possa acessar os atributos e comportamentos desse objeto bem eu
falei pra você que automaticamente a gente vai ver isso na prática também certo.
Automaticamente qualquer objeto criado em Java terá o ICS se eu fizer um e com os P2.
A minha pergunta é essa expressão aqui ou ela vai dar verdadeiro falso.
Essa expressão irá resultar em falso porque o órgão entende se os dois têm exatamente o mesmo valor
que caneta porque é deu falso deu falso porque por padrão se você não fizer nada o comportamento do
ICS é exatamente igual ao comportamento de um igual igual a P2.
Ou seja por padrão esse é o comportamento igual que vai acontecer no Windows.
Em outras palavras isso aqui também vai retornar Falso se você quiser implementar o ICS você vai ter
que criar essa função definir qual vai ser o critério de igualdade entre dois objetos e aí sim essa
função irá retornar verdadeiro falso.
Nós vamos implementar essa função mas antes disso eu quero falar de um conceito muito importante sobre
a igualdade especificamente no Java que além do ICS você tem uma outra função que você usa pra implementar
eu quero conversar com você sobre isso agora certo.
Então já está claro pra vocês que o Windows ele é a função que vai definir a igualdade entre dois objetos
e o Windows por padrão tem o mesmo comportamento de comparar com igual igual que ele sempre olha o endereço
de memória se são dois objetos distintos por mais que tenham os mesmos valores vai dar falso porque
são objetos diferentes na memória certa e isso é igual igual faz e é isso que o Windows faz por padrão.
Mais uma questão importante com relação aos veículos é o seguinte.
A gente vocês vão perceber que o ICS que essa função.
Certo Ela vem junto com outra função chamada mexem com eles.
é exatamente sobre essas duas funções que eu quero falar.
Nessa altura essa introdução foi pra falar um pouquinho de igualdade.
Mas o que eu quero falar mesmo é o ICS hoje e o de lá por que ele está falando isso agora.
Que ele está falando isso no contexto de um capítulo que vai falar de coleções e que vai falar de.
Porquê.
Vai existir algumas estruturas que nós vamos usar que é o seguinte o Java tem uma estrutura conjunto
certo que representa um conjunto e o nome dessa estrutura e fecho sete.
Ou seja a pergunta é como é que eu vou conseguir encontrar um elemento dentro de um conjunto de outros
elementos.
Vamos supor que você tem um conjunto com 10 mil produtos você criou um conjunto e esse conjunto tem
10 mil produtos dentro.
Você quer encontrar um produto.
Será que vai ser importante o conceito de igualdade.
Vai ser muito importante.
E porque será que o nome desse conjunto um dos conjuntos que o Java disponibiliza chamado de haxixe
7 é exatamente porque ele usa esse conceito que rege o Código.
Quero falar com vocês na sala certa.
Então deixa eu voltar aqui só pra contextualizar porque eu estou falando isso agora porque esse conceito
hoje vai ser útil quando você for procurar elementos dentro de listas dentro de conjuntos dentro de
mapas que a gente vai estudar aqui.
Então todas essas estruturas de dados que a gente vai eventualmente armazenar vários elementos dentro
dela a gente vai precisar percorrer e encontrar esses elementos.
Eu vou criar aqui um cenário que é o que acontece aqui só pra botar o resto.
é uma função que vai retornar um valor inteiro e o iCloud é uma função que vai retornar TRU ou falso.
Em outras palavras vai retornar um valor do tipo bullying bolha.
Ou seja é óbvio que isso aqui vai retornar um valor bolha porque se você quer fazer alguma coisa do
tipo o produto 2 ponto e com os produto você passa como parâmetro o produto que você quer comparar.
Ou seja o produto dois é igual ao produto.
Isso aqui é para retornar Verdadeiro ou falso.
é de se esperar que aconteça isso.
Então bicos vai retornar um gole outro e o riacho com ele vai tornar um valor limite certo.
E a pergunta é pra ele que existe um racha com ele porque que ele está relacionado com o ICMS e convocará
explicar agora imagine a seguinte situação você tem aqui um conjunto com vários objetos dentro e você
tem esses conjuntos são baseados em objetos do tipo usuário e você tem aqui um usuário chamado Ana.
Imagine se um objeto é um dos atributos e um nome que você tem usuário.
Bia você tem a liga e você tem que o sítio certo são quatro usuários você tem mais outros usuários por
exemplo você tem a Luana que também é um usuário.
Você tem o Luca você tem o Kiko certo mesmo.
Pronto.
Imagino que você tenha outros milhares de clientes dentro desse conjunto então aqui fora nós temos um
conjunto.
Aí a pergunta que eu quero procurar dentro desse conjunto um elemento químico por exemplo então vou
colocar aqui o meu alvo de busca.
Eu quero encontrar um elemento chamado que obviamente o Kiko está bem desse conjunto mas eu não sei
exatamente em que posição ele está o cara pegar na verdade outro atributo desse usuário por exemplo
só aqui o meu critério de busca ou seja pra saber se um objeto é igual ao outro vou usar apenas o nome
dele pra gente falar um pouquinho sobre o Ecus e o cachecol.
Então beleza.
Vamos supor para ao comparar que o usuário igual ao outro.
Eu preciso de dois atributos o nome e o e-mail apagar o nome e-mail.
Vou pesquisando certo o Icon.
Ele é um método mais lento.
Por quê.
Porque ele vai comparar um atributo dois às vezes dez atributos dependendo da idade com complexo e a
lógica pra você fazer a igualdade ele vai usar esse método pra comparar realmente se um objeto é igual
ao outro.
Então se eu tiver.
Imagine que nesse conjunto eu tenha 100 mil usuários eu vou precisar chamar 100 mil vezes o método e
colocar um método mais lento pra daí eu saber qual é o objeto que eu estou procurando encontrar igualdade
eu pego o objeto que eu quero.
Então essa é a estratégia usada pelo Java.
Por quê.
Porque existe um racha com o qual o objetivo do esconde esconde tem como objetivo seu método muito mais
rápido que ele separe os elementos que não são iguais pra te dar apenas os objetos que têm possibilidade
de ser igual.
Sete que realmente valha a pena usar a igualdade para saber se era igual ou não.
Ou seja você executa o riacho com uma passagem muito rápida sobre o conjunto para realmente separar
aquilo que não tem perigo de ser igual para aquilo que pode ser igual.
E a partir daí você vai realmente o Náutico só em um subconjunto do conjunto inteiro.
Então por exemplo vamos supor que você usa a quantidade de letras do nome pra você fazer uma busca mais
rápida então aqui eu tenho um que a quantidade de letras no cálculo de letras do que é igual a 4.
Então imagine que esse 4 é o que você usou pra seu corpo então em cima do riacho como você vai comparar
com com o de outros alimentos que a quantidade de letra dos outros usuários que estão dentro do conjunto
lembre que a gente tem 100 mil elementos dentro do nosso conjunto a gente vai fazer uma passagem rápida
usando um esconde.
Então ele só vai usar o com uso depois que ele separar todo mundo que tem um risco igual porque é um
busca muito mais rápido só então é que ele vai pegar esse subconjunto que sobrou e vai testar o iCloud.
Então por que ele passou nos 100 mil elementos e ele percebeu algo que tem quatro letras agora tem quatro
letras então ele não vai rodar o iCloud na ANA nem em Barra da Arabia nem a barra da analogia nem vai
rodar no Cid mas ele vai rodar na Lua no Luca e no Kiko porque são três elementos que têm o mesmo.
Claro que o resto como ele é gerado não fala mais complexa pra tentar evitar essa igualdade.
Até pra evitar que muitos elementos fiquem depois com os demais só dá um exemplo pra você entender a
lógica então como o Lumia tem um risco igual ao de que eu estou buscando como o Luca tem uma escolha
igual do que eu estou buscando com o Kiko.
Tio Rei ficou legal do Kiko então esse serão os três elementos que eu vou fazer o realmente a chamar
do ICS pra comparar de forma mais profunda de forma mais lenta também pra daí eu saber se o usuário
é igual ao outro então imagina se numa situação hipotética eu tenho 100 mil elementos desses 100 mil
elementos apenas 7 tem o mesmo código é absurdamente mais rápido passar pelos 100 mil com o de só em
cima do 7 elementos que tem o mesmo checkout executar o ICS do que eu ter que executar o ICS pra todos
os 100 mil elementos de um conjunto.
Por isso que eu acho que hoje é o Windows eles andam em conjunto.
Por isso que essas duas informações extremamente importantes para que você faça a igualdade um objeto
com o de como sendo um método muito mais rápido que vai comparar apenas inteiras essa comparação é muito
mais hábil e com o uso como sendo um metro que pode comparar apenas um atributo pode comparar dois atributos
pode comparar vinte atributos dependendo de como seja a lógica de igualdade entre dois objetos tá certo.
Então por isso que tenho um cachecol que é uma forma rápida de você fazer igualdade somente usar as
coisas iguais irão passar para o ICS então sempre que você tiver implementando igualdade entre objetos
em Java você vai usar esses dois métodos e escolher o uso exatamente para isso que segue via de regra
o que acontece se você tem 100 mil elementos o cachecol provavelmente será o único dentro desse 100
mil elementos de tal forma que no final 100 mil elementos se você rodar só com o que você vai encontrar
não 7 mas apenas um único elemento é em cima desse único elemento que você rodou e com isso pra saber
se realmente são iguais ou não certo então eu falei algumas coisas bastante interessantes e importantes
sobre igualdade de objetos se você usar igual igual ele vai comparar memória se você usar o wi fi com
uso por padrão que foi definido por padrão você também vai comparar a memória e somente quando você
define o método é simplesmente a hora que você vai começar e que nenhum critério seu para definir quando
um objeto é igual ao outro.
é uma observação importante sempre que você implementou e com uso você também irá implementar o Echo
como ele é muito importante porque esses dois conjuntos se você implementar só o recurso e não implementá
la com ele quando você for usar Echo Map RX 7 algumas das coleções que eu vou mostrar ainda nesse capítulo
você vai perceber que o comportamento será estranho como você tentar buscar algum objeto o resultado
não será correto.
Então por isso que esses 2 metros em conjunto.
é por isso que eu vou tirar esse X aqui porque x é importante porque eu escolheu um método muito importante
é necessário implementar na próxima aula a gente continua fazendo exercício pra gente ver tudo aquilo
que a gente viu.
Na teoria só que na prática e até lá.