Agora vão achar para vocês na parte prática como o iCloud os esconde funcionam para a gente ver exatamente
a mesma teoria.
Agora na prática para afixar aquilo que a gente já aprendeu lá estão para isso.
Em vez de criar dentro de Harry especificamente não é só um conceito específico de Harry nem específico
de Collection está mas é muito usado no contexto de Collection.
Eu vou criar esse exercício com a licença poética para criar fora do nosso do nosso pacote do Capítulo
7.
Vou criar dentro do pacote classe então vou colocar aqui e eu classe o nome desse arquivo será com e
caos Ranch Couch e eu vou criar o outro o outro.
Outra classe que vai representar os meus dados que eu vou chamar aqui de usuário para não mexer em nenhuma
das classes antigas eu vou criar a classe usuário.
Essa classe usuários terá apenas o nome então vou colocar aqui um estilingue de nome e aí em cima dessa
classe usuário vou colocar nome e-mail certo nome e meio.
E nós vamos usar essa classe Usuario Para a gente está está hoje com os churrascos então inicialmente
aqui dentro eu vou colocar um Metro Man.
Vou criar o primeiro usuário.
O usuário recebe mil usuários em sabe que por padrão é um custo padrão está disponível.
Vou fazer o ponto o nome recebem por exemplo e vou colocar Pedro Silva Vou usar o ponto e meio Sammy.
Pedro Silva arroba dizer o ponto com ponto.
Criei o primeiro usuário.
Vou duplicar essa esse conjunto agora vou chamar aqui nessas três linhas vou chamar usuário dois usuário
dois usuários dois ou seja duplique as minhas é incontestável que esses dois usuários têm exatamente
os mesmos valores.
Se eu fizer um system Alt Print e Aline COLOCAR UM IGUAL IGUAL O 2 Você vai ver que esse resultado vai
dar falso porque vai dar falso porque são dois objetos distintos na memória.
Ou seja ele está comparando endereços de memória igual igual faz exatamente isso certo conforme falei.
Próxima comparação é o seguinte ele coloca aqui o System Auditorium que alinhe o ponto e se eu falei
pra você por mais que o nosso a nossa classe usuário não tem definido e por padrão toda classe 7 é todo
objeto criar toda instância criado tem o ICS à disposição.
O ponto é que os U2 ou seja o usuário tá igual usuário 2 sabe que como a gente não mexeu no Icon o usuário
não fizemos absolutamente nada pra implementar o ICS.
Esse também será um atestado falso.
Por quê.
Porque o Windows vai fazer exatamente a mesma coisa que um igual igual Silas e tal será a e b que o
resultado também é falso.
Eu topo posso fazer usuario contra micros usuario 2 como o contrario usuário 2 ponto com os usuários
fazendo isso aqui ao System Audio Alien o 2 ponto e com os eu tenho o que eu tenho à disposição aqui
ou em meio o nome Ai eu tenho e os escolhidos 37 class not FAI Note foi ao Haiti e alguns outros metros
aqui um deles é o ICS e um recorde aqui eu vou chamar novamente o Windows e passar ao usuário um certo
e quando você vai ver que é falso se eu fizer isso aqui ao usuario igual igual ao usuário.
Obviamente aqui é verdadeiro a mesma coisa se eu fizer usuário.
Ponto com os usuario também será verdadeira mas até 1/2 em êxtase Bernadette já acordou comparada à
mesma coisa.
Então não vou deixar isso aqui porque isso aqui sabe que é verdadeiro já que a forma como o Japão interpreta
isso é correto então não faz sentido ser falso comparar um objeto com ele mesmo.
Então nós fizemos aqui as possíveis comparações e vimos que todos eram falsos porque no caso o ICS por
padrão tem exatamente a mesma implementação.
Se a gente for aqui e colocar deixou ver aqui dentro de usuário eu vou implementar o Windows então vou
colocar Quioto e com isso boto é quem vai mostrar aqui pra implementar e aqui eu posso definir qual
é o critério que eu vou usar pra comparar dois objetos.
Nesse caso recebi um Object aqui que eu vou chamar de objeto é pra eu jogar esse objeto como um usuário
já compra um usuário com um usuário faz o seguinte ao usuário outro recebe e agora coloca aqui outro
usuário e fazer um caixão conversam ele tem o usuário como sendo um tipo mais genérico eu esse objeto
para o usuário algo que a gente acabou não falando ainda né mas simplesmente é o mesmo conceito de caixinha
se você tem uma variável por exemplo o que você quer convertê lo para um inteiro você diz o tipo inteiro
entre parênteses que é o cache e converte um W inteiro certa que é a mesma coisa estou convertendo um
objeto que é algo bem genérico no Java.
Na verdade o objetivo é o topo da hierarquia aquilo que há de mais genérico no Java e o objetivo é a
raiz de todos os objetos ou seja a classe Man de todo o mundo a partir dessa classe.
Todo mundo é descendente dela certo como se fosse o Adam certo.
Tudo começa a partir dessa classe.
Então aqui eu fiz um caixa ou objeto fiz uma conversão para o usuário e joguei aqui.
Você pode até ser um pouco mais seguro quer fazer o seguinte Se um objeto é uma instância eu falei pra
vocês que você pode usar uma instância da classe tal instância de alguma coisa e tal aqui você tem um
operador chamado mistas off ou seja o objeto que foi passado é uma instância de usuário se isso for
verdadeiro significa que a gente pode implementar todo toda a nossa lógica aqui dentro.
Caso não seja verdadeiro o resultado pode ser retornado como falso certo ou seja se ele entrou aqui
dentro ele vai fazer a lógica até retornar ao valor.
Caso contrário ele não entrou aqui dentro ou mesmo caiu no caos significa que o resultado é falso.
Eu não posso dizer que o usuário pode ser igual a alguma coisa que não tem nada a ver com o usuário.
Então o usuário nunca será igual a uma data o usuário nunca será igual a um produto ele tem que ser
exatamente o mesmo tipo mas essa gente entrar nessa complexidade ou fazer de forma mais simples.
Eu vou.
Vamos supor que eu não quero ter um código seguro nem eu quero.
Eu garanto que eu vou receber um usuário você bem comportado no nosso exemplo pois a gente bota ele
pra ficar um pouco mais robusto.
Então faz o seguinte eu peguei o objeto converti para o usuário tem aqui um outro usuário e qual o meu
critério de igualdade eu vou querer saber.
Outro ponto é igual a 10 pontos nome.
Ou seja se o nome é igual e aí eu posso criar uma variável aqui fazer o seguinte colocar aquele nome
igual recebe isso aqui e vou criar uma outra variável booleana pra dizer se o e-mail é igual recebi.
Outro ponto é meio igual igual desse ponto e meio.
Nesse caso eu estou usando o igual igual que não é o ideal o ideal é usar o uso eu vou achar pra você
está.
Mas por enquanto a gente não vai ter problema em ter um nome igual.
é meio igual e o meu critério pra dizer que um determinado usuário é igual ao outro usuário.
Agora sim que eu tenho é com os implementado Se eu executar isso aqui você vai ver que o resultado vai
dar verdadeiro ou seja ele deu falso na comparação do igual igual mas deu verdadeiro aqui quando comparei.
Certo não é uma boa prática você colocar aqui um igual igual também pode colocar um conceito que também
é caos e a gente colocar de vez no homem é a mesma coisa ele vai colocar aqui Hope Klaus apontando para
a 10 metros.
Novamente o nosso exercício você vai ver que o resultado vai dar merda dele do mesmo jeito usado e com
o uso das tirinhas string também é um objeto.
Consequentemente as 30 igual aqui pessoal ainda existem algumas outras comparações que a gente pode
fazer para checar se algo está no local né.
Esse não é um código que ainda está muito robusto certo mas eu nem quero me preocupar muito com isso
agora que eu terei que fazer várias outras verificações pra ter certeza o próprio a outra verificação
que eu até mostrei aquela que eu comecei é o instancia Office.
Então vamos supor que eu vá aqui no meu veículos e Cold Passat que no final um determinado objeto por
exemplo eu dei certo passe eu deixo você importar o Java o último deles e executar esse código.
Você vai ver que ele vai dar uma exceção por quê.
Porque ele não vai conseguir converter uma data em uma classe do tipo usuário.
Ele colocou aqui o clássico te deixe não pode ser convertido eu não pode ser feito cache para uma classe
do tipo usuario como é que eu posso resolver isso eu posso resolver isso fazendo exatamente o instancia
então sim o objeto que você recebeu instancia ao usuário.
Aí sim você vai fazer toda essa lógica que ao que eu defini.
Caso contrário tem que retornar obrigatoriamente alguma coisa caso contrário o resultado é falso.
Já ficou um pouquinho mais robusto o nosso código está novamente o erradicou Record sabe que o Estado
é falso mas não gerou nenhum problema.
Essa foi a primeira parte do nosso IR COM OS.
Vou fazer o seguinte eu vou substituir esse nome medicos verídicos escolheu colocar aqui apenas e clicar
com o botão direito.
Feito o ENEM eu vou colocar aqui no Brasil se a gente não criou o risco de ainda certo e eu vou deixar
pra criar um recorde.
Eu vou colocar inclusive um comentário que falta eu vou colocar o riacho onde será abordado em outra
aula certo.
Só para ficar o comentário aqui.
Então por enquanto quando você faz comparações um objeto com o outro diretamente esconde não é necessário
você consegue comparar e ter os resultados coerentes mas quando você vai para uma estrutura que usa
o uso escolhe como eixo Map raio 7.
Por exemplo se você não implementar uma forma coerente você vai ter problema então faz o seguinte já
que a gente não vê essas estruturas.
Primeiro falar sobre essas estruturas as coletas.
A gente vai aprender a usar elas e lá no final do capítulo a gente volta pra implementá las.
Nesse contexto de coleções para pra gente tendo um pouco mais na prática pra implementar o México COD
aqui é muito simples.
Eu posso até implementar um formato temporária que se coloca feche espaço ele vai mostrar a primeira
opção e escolhe.
E você pode retornar qualquer valor inteiro.
Você pode por exemplo fazer como eu falei lá no exemplo pegar por exemplo desse ponto o nome Ponto leve
que é o tamanho do nome e você vai ter mais coordenado se o nome do usuário que foi passado foi Pedro
Silva então escolhido será 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11.
Ou seja pela quantidade de letras o nome vai gerar um escudo inteiro.
11 Você pode gerar qualquer coisa inclusive retornar com o de fixo retornar um retorno a zero significa
que todos os objetos do tipo o usuário terá um corte igual.
Em outras palavras se você jogar um milhão de usuários dentro de um site que usa um cachecol pra pesquisar
de forma rápida todos os usuários têm exatamente o mesmo esconde significa que ele vai ter que executar
o ícone pra todos os usuários que estão dentro desse conjunto que é um milhão de usuários.
Ou seja em vez de fazer alguma coisa apenas poucas vezes você mais e tal é quase um milhão de vezes
o que vai deixar sua busca muito muito muito mais lenta certo.
Então aqui só um exemplo de uso de escolha você pode colocar isso ou mesmo se você quiser o próprio
equilíbrio ele gera para a gente vou mostrar rapidamente mais eu vou fazer isso ou vou comprar um conto
como X aqui pra ficar sem os dois e aí você clicar com o botão direito você tem uma opção que é Source
e aqui embaixo você tem Generation reage com os amigos clique com o botão direito na opção SOS e você
tem Generation escute que amigos você vai dizer quais são os atributos que você quer usar.
Que representa a igualdade do objeto e automaticamente ele vai implementar para você a escolha.
Essa é a forma que eu acabo usando por padrão.
Então por padrão eu uso esse rascunho de o veículo gerado pelo eclipse.
Não vejo problema.
é um código maior ou mais é um código que funciona muito bem à prova de erro já foi testado milhares
e milhares de pessoas.
Então você só diz quais são os atributos e automaticamente ele gera pra você.
Então se eu executar Aqui ou você vê ele vai gerar um estado carente ao passo em falso.
Era o primeiro a comparação de políticos do verdadeiro verdadeiro.
Finalmente comparando com a data o resultado do falso eu vou deixar essa linha o aqui também não ter
nenhuma advertência e vou substituir o código gerado pelo Netflix não é momento para fazer isso muito
pra gerar aplicativos e deixar a nossa versão aqui mais cinco linhas certo.
Então vou deixar aqui com valor zero mesmo.
O nosso rascunho está aqui.
Se a gente fazer tabuada aqui organizar um bote é a última opção o resultado será verdadeiro pelos dois.
é falso aqui.
Claro se eu mudar alguma coisa e colocar aqui Pedro por 2 horas o resultado vai dar tudo falso porque
os dois objetos são diferentes tanto o nome como o e-mail.
Vai influenciar no resultado final certo.
Então fico por aqui pessoal para pra gente ver bem a primeira parte nessa lógica hidráulicos é um recorde
mas hoje só faz mais sentido marchar para vocês depois que a gente falar sobre as Collection a gente
vai ver os coletivos lá no final do capítulo a gente retoma mais o exercício e escolha aí eu já coloco
isso dentro do pacote de coleções então aproximadamente continua e até lá.