Estamos começando mais um capítulo do nosso curso de Java nesse capítulo mas usei conceitos que são
muito importantes tanto para orientação objeto quanto para o próprio entendimento da linguagem Java
nas aulas falar sobre o que é clássico o que é objeto.
Qual a relação que existe entre clássico e objeto.
O que é método.
Como a gente pode sair um pouco dessas amarras do método que a gente tem seguido até aqui e expandir
o nosso vocabulário criando outros métodos e aprendendo como o método pode chamar o outro.
Então são muitos conceitos importantíssimos para que você possa não apenas entender a linguagem Java
de forma mais profunda mas também você dar os primeiros passos no paradigma de orientação a objeto a
forma como os programas são desenvolvidos em Java e não somente em Java mas também outras linguagens
usam essa forma de você organizar essa forma de você pensar que é uma forma orientada a objeto então
tem muitos conceitos que são essenciais para que você possa entender como você sai.
D Sim.
Nesse mundo dos exercícios e passo pra projetos maiores como você pode organizar o seu código.
Quais são os princípios por trás dessa forma de pensar esse paradigma de orientação a objetos.
E nesse capítulo ele é essencial basilar porque todos os conceitos que serão aprendidos aqui eles serão
usados com certeza para a gente trabalhar nos pilares nos princípios da orientação objeto aqui como
essa orientação objeto com esses conceitos importantíssimos a gente já viu.
Parte dos fundamentos da linguagem falamos sobre os operadores falamos sobre os tipos básicos da linguagem
os tipos primitivos.
A gente falou sobre estruturas de controle e os laços fora do ar e falamos também de múltiplas escolhas
com o Switch e agora chegou a hora de a gente tem desses conceitos é muito importante eu gosto muito
de salientar isso para os meus alunos e também para os meus colegas de trabalho da importância da gente
entender os conceitos é muito importante que os conceitos estejam muito bem claro na cabeça de todo
mundo porque aí em cima desses conceitos que formam a base de sustentação da linguagem você vai conseguir
entender outros princípios mais avançados.
Eu vou focar muito também nesse capítulo aí passar para vocês todos esses conceitos de uma forma muito
clara e também associado ao conceito associado a essa teoria básica que eu vou falar no começo que a
gente possa praticar isso de uma forma muito clara e também nossa alguns desafios.
Então esse capítulo é um dos capítulos mais importantes do curso.
O quê.
Quê.
Esse conceitual basilar no sentido de formar a base de sustentação para que você possa entender como
a linguagem Java é organizada em cima desse paradigma orientação objeto e você começa a entender onde
cada coisa vai agir com cada coisa funciona.
Esse capítulo é essencial então se você precisar essa é a primeira vez que você está entrando em contato
com esses conceitos classe objeto instância membros métodos.
Tudo isso será trabalhado nesse capítulo com muita calma então assista mais uma vez o caso revejo os
exercícios não é nada muito complicado mas são muitos conceitos que juntos formam a base de orientação
a objeto.
Por isso que esse capítulo é tão importante.