Agora nós vamos voltar para o nosso exercício produto especificamente para a classe produto certo.
Imagine o seguinte cenário eu quero criar um método que pertence à classe produto que vai retornar para
mim o preço com desconto.
O que é que você imagina.
Você pode até pausar o vídeo para que eu fizesse a explicação antes de mostrar o resultado que você
imagina que será.
Quais são os parâmetros necessários para você calcular o preço do produto com desconto e qual é o tipo
de retorno que esse método vai gerar ou seja quais são os parâmetros desse método.
Qual o tipo de retorno só pra antes de você precisa pausa agora não quer pouco para você pausa certo
o nome do método será para isso começando com letra minúscula com desconto.
Ele vai receber aqui alguns parâmetros pode não receber alguns parâmetros melhor dizendo esse método
vai ter um corpo do método que ele vai retornar um tipo que pode ser inteiro o que pode ser bullying
pode ser dado o que pode ser o tipo que você achar que é mais adequado.
Então minha pergunta é quais são os parâmetros ou se vai ter ou não vai ter parâmetro.
E qual é o tipo de retorno que você vai definir esse método e como esse método vai retornar alguma coisa
diferente de vazio porque eu preciso ter o preço com um desconto como resposta aqui dentro provavelmente
não.
Provavelmente que com certeza terá o item certo então se quiser pausar o vídeo agora você tenta descobrir
quais são os parâmetros se tem ou não os parâmetros se tiver quais são os parâmetros você vai receber
como entrada desse médico que vai calcular o preço com desconto e que tipo de retorno você irá retornar
a partir da chamada desse método.
Ou então vou continuar nesse caso pessoal.
O tipo de retorno claramente é o tipo de dado o pouco tempo que eu vou calcular para isso com desconto
preço com desconto também será um tipo de abuso então já vou dizer que vai tornar um dado e qual é os
parâmetros ou quais são os parâmetros que eu vou receber de entrada por método Preço Desconto.
Na verdade eu não irei receber nenhum parâmetro para calcular o preço com desconto porque eu não vou
receber nenhum parâmetro porque dentro do objeto produto eu já tenho tudo aquilo que eu preciso pra
calcular o preço com desconto já tem o preço já tem um desconto se eu não tivesse esses dados eu precisaria
receber esses dados a partir dos parâmetros do metro mais como objeto já tem esses dados.
Significa que não preciso receber isso de fora.
Essa é uma das grandes vantagens da orientação a objeto e o fato é que você tem os comportamentos e
os dados próximos dentro do objeto.
O fato de você ter o dado muito próximo do comportamento faz com que você já consiga acessar esses dados
sem necessariamente receber isso a partir de parâmetros.
Então o que preciso receber o preço com desconto.
Na verdade eu já tenho essas informações que eu posso fazer.
O preço irá receber um preço multiplicado por menos.
O desconto.
Aqui eu já consigo diretamente acesso a essas informações.
Ou seja não recebo nada como entrada e retorno o valor do dado como é que eu faço agora para acessar
esse método esse comportamento lá no produto teste.
Em vez de ter que me preocupar em calcular isso a cada repetição nesse sempre para calcular a mesma
informação como é o caso que eu ter essa operação de cálculo do preço com desconto replicado em vários
locais.
Agora eu posso simplesmente substituir isso.
O real fator a gente quer faturar.
Quando você modifica o Código vai melhorando ele com tempo.
Então já dá a dica que é muito comum às vezes as pessoas quererem diretamente para um código simples
otimizado um código bem organizado e muitas vezes isso acaba não será a melhor estratégia.
Você pode se for um algoritmo mais simples fazer funcionar rapidamente.
E aí você vai melhorando com o passar do tempo você vai percebendo algumas possibilidades de pontos
de melhoria de mãos aqui tem um ponto que eu estou replicando a mesma lógica mais uma vez.
Então é melhor criar um método e reutilizar essa lógica assim como é o caso que nós temos.
Esse é um tipo de cálculo que vai ser muito recorrente se você tem pressa e tem um desconto porque não
colocar essa responsabilidade dentro da classe e não precisar ficar repetindo esse cálculo.
Sempre que você precisar dele.
Nesse caso eu vou substituir um fator.
Eu tenho agora o desconto tem o preço.
Eu tenho um preço com desconto que nesse caso que é o método do site estão clicando aqui.
Eu tenho um preço com desconto e aqui também eu tenho o preço com desconto preço com desconto lembrando
que no caso eu chamo eu estou chamando método.
E quando eu chamo sem parênteses.
Estou chamando um atributo.
Então aqui ou quando você faz esse tipo é executada aqui tá funcionando.
Continua exatamente o mesmo valor.
Agora acessando o valor do método como esse método retornou alguma coisa eu já atribuiu o retorno para
o tipo dado.
Peguei essas informações somente para calcular a média do carro e dividir por dois e no final mostrei
o resultado.
Olha que interessante quando eu faço aqui um system aos vinte ali fica claro que eu tenho aqui uma classe
que foi um tipo chamado System canal acesso ponto Alt.
Isso aqui só é um atributo um método é um atributo ou um comportamento o Audi.
Ele é um atributo porque se ele fosse o método ele estaria assim.
Mas não está.
Ele é um atributo e principalmente pessoal é um atributo ou um comportamento ou seja um atributo ou
um método.
No caso do paciente ali claramente ele é um método.
Por quê.
Porque eu tenho os parentes está certo.
Então aqui eu tenho duas coisas acontecendo eu estou tanto acessando um atributo a partir do Audi como
dentro do Audi.
Eu tenho um comportamento método chamado para Ingelheim ou seja já falei pra vocês anteriormente o primo
Aline como sendo um comportamento ou método pertence ao Audi e o Audi é um atributo que pertence ao
System System uma classe média que a gente está começando agora dá nome às coisas atribuindo o comportamento
a entender que quando você chama o método você tem parênteses mesmo quando você não tem nenhum parâmetro.
Se chama os parênteses certo então não posso nesse caso me dar ao luxo de chamar preço com desconto
sem colocar os parentes porque o Java entende que isso é um comportamento e é um método e mesmo que
não tenha parâmetros que você obrigatoriamente precisa colocar os parentes como é o caso aqui.
Então nesse exercício nós criamos um comportamento ou seja um método.
Esse método não recebe nenhum parâmetro mas ele não recebe meu parâmetro porque eu já tenho as informações
aqui.
Tá certo.
Então se você quiser ler mais eu preciso colocar aqui o parâmetro pra sempre pra ter um desconto extra
posso pode.
Você pode se quiser colocar um novo parâmetro a da ABL desconto do gerente hoje.
Então nesse caso eu sou obrigado a passar um outro valor que é o desconto do gerente.
Então por que nesse caso o desconto do gerente é zero o cara não tentou conseguir barganhar um novo
valor então ficou zero.
Nesse outro caso o que ele deu mais 10 por cento de desconto então coloco 0 1 aqui.
Claro que eu preciso considerar também esse valor aqui ao desconto do gerente eu posso pegar o desconto
e colocar aqui mais o desconto do gerente ou seja se tinha 25 por cento ele deu mais 10 a passar 75
e aqui nesse cenário que possas estar novamente.
Agora eu tenho um valor um pouco menor certo ser colocados zero executar entre 28 e 29 colocar 10 por
cento que ele gerou 38 29 se eu colocar aqui mais 10 por cento o que mexeu um pouquinho no valor.
Nesse caso se você quiser é possível ter dois métodos então posso duplicar isso.
Eu tenho um metro aqui e não posso com os dois tem o mesmo valor o mesmo valor aqui.
Por exemplo aqui pra x equiparar 6 x.
Eu falei pra você que não tem problema mesmo que eu coloque isso aqui pra ser um Flows.
Isso não faz parte da assinatura do Metro apenas o nome e os parâmetros.
Aqui eu posso não ter parâmetro nenhum caso não queira adicionar um desconto adicional e aqui eu vou
colocar para ele retornar um dado.
Eu até poderia deixar o Flores certo mas com essa expressão aqui vai ou não eu precisaria fazer um teste
fazem no caixa ele vai funcionar corretamente tão só colocar um parênteses aqui.
Aí sim ele faz a conversão pegue esse resultado inteiro faz o caixa retorno flows mas eu não quero retornar
um slot que acarretam não posso colocar aqui para retornar da ABL e nesse outro caso recebo um desconto
adicional de uns dois metros com o mesmo nome impresso com desconto que não recebe um parâmetro que
calcula o preço normal e agora tem um preço com desconto que recebe um parâmetro para um desconto adicional
como esse desconto adicional desconto do gerente.
Ele não tem um atributo aqui dentro de produto você pode passar na hora de chamar o desconto e parte
das informações já tem preço desconto e o desconto o gerente é algo que eu não tenho naquele momento
que vai ser passado o link manualmente e na hora da venda e aí você serve como parâmetro para a função
ou nós temos dois métodos com o mesmo nome isso é perfeitamente possível em Java algumas linguagens
não é possível mas em Java Central posso chamar o primeiro método que opera o ponto preço com desconto
se passa nada.
E aqui ele sabe isso se colocar no meu caso que é o Command com o cursor do mouse.
Eu acho que vocês vai sei se for obviamente Windows e Linux contra o segurado.
Ele vai mostrar esse mundial como passando o mouse em cima ele vai mostrar um link.
Se você clicar aqui ele vai navegar por um metro correspondente.
Então ele sabe olhando aqui que esse cara não tem parâmetro.
Então como eu fico aqui ele vai para um metro que não tem parâmetro.
Se eu voltar aqui e ficar nesse outro metro ele sabe que esse método recebe um parâmetro do tipo W.
Clicando aqui ele já navega pra cá.
Ou seja o Java consegue detectar quando você está chamando um método ou outro mesmo que o método tenha
exatamente o mesmo nome.
No meu caso o que é certo mais se você não quiser criar esse método não tem problema nenhum só quis
mostrar que existe essa possibilidade também de três nomes iguais contanto que os parâmetros que você
vai passar para o Metro sejam diferentes só pra mostrar um pouco mais.
Deixar um pouco mais é o nosso exemplo então na próxima aula vou lançar um desafio pra vocês criarem
um método dentro de data e até lá.