Pessoal com relação ao desafio da classe data é muito esperado que você precise mostrar a data nesse
padrão que ou dia mês e ano é o cara que vocês criam um método dentro de data e o método colocar o nome
que vai ser data ou coloca aqui ao obter data formatada ou simplesmente obter dados não tem problema.
Você vai ter um conjunto de parâmetros ou não dependendo da situação.
E esse método vai retornar muito tipo certo.
Então eu quero que vocês definam esse método tanto defina qual tipo de retorno define quais são os parâmetros
que esses parâmetro e definam também a implementação desse método.
Na próxima aula eu mostro a resposta.
E aí você pode substituir o fator a data do teste.
Em vez de você executar isso aqui.
Chefe concatenar tudo você imprima os valores retornados.
A partir dessa função então não tenta dentro dessa classe colocar System Alt Print a linha e não quero
que vocês usem o System Alt que eu quero que esse método retorne alguma coisa e com o retorno desse
método na outra classe sim você para armazenar no variável mesmo passar direto valor pra um System em
algum ponto preenche ali alguma coisa do tipo certo.
Então a ideia é implementar essa função fatorial outra classe que você consiga e não necessariamente
precisar replicar essa lógica mais a lógica de formatar a data que um dia mês e ano vai ficar dentro
desse método aproximá la.
A resposta.