Então o pessoal mostra uma resposta ao desafio que eu propus na aula passada.
Nesse caso a gente analisar bem o que está acontecendo aqui.
O que eu tenho dia barmen esbarra na áustria certo.
é exatamente o tipo de retorno que essa pulsão vai retornar um valor do tipo string.
Eu preciso passar algum parâmetro como entrada.
Eu vou precisar do dia do mês e do ano mais três informações já estão contidas dentro da classe.
Então eu não preciso passar nem um parâmetro pra esse método.
O que eu vou precisar agora é chamar que eu retorne.
Nesse caso eu posso usar dentro de string.
Tem uma função chamada Format Format.
E aqui eu vou passar exatamente a mesma estrutura que eu passei no interfiram passando isso aqui e passado
um dia mês e ano.
Nesse caso eu não vou colocar o Barra mini porque eu acho fica mais flexível ou seja se a pessoa quiser
colocar a data dentro de um texto não necessariamente vai ter um bairro.
E aqui em vez de chamar dê um ponto o Dia D um ponto mês cada porcentagem representa uma variável inteira
então vai colocar o dia mês e ano nesse formato certo então a minha função data formatada está pronta.
Agora a gente vai usar ela dentro de data protege.
Então aqui eu posso tanto criar uma variável como posso diretamente aqui dentro do meu chefe ou mesmo
preencher a linha em que talvez seja até melhor nesse caso chamar que eu dê um pouco ele amostral ano
dia e meio.
Se eu desse um pouquinho mais ele vai colocar um hobby tem data formatada então se eu colocar ordem
ele vai filtrar basicamente o que fica pra eu colocar.
Então vai ser ele completar o nome da função e tem data formatada.
Mesma coisa que embaixo.
D2 que contou com B.
E aí não entra ele vai completar pra gente não dá função obter dados formatada.
Então nesse caso as etapas vai perceber que o resultado será exatamente o mesmo.
Só que agora em vez de replicar isso duas vezes eu consegui colocar essa lógica da função aqui também.
Se a gente quiser e VEJA exibirá até 20 20 Helinho tecnocrata interino mas vou colocar por exemplo string
data formatada recebe isso aqui posso colocar uma variável e aí eu uso a variável PRA FAZER ALGUMA COISA
OU MESMO COMPOR aqui e colocar no console.
Posso tanto armazenar já que essa função retorna a string.
Então eu posso armazenar uma variável fazer alguma outra coisa e tal.
Se você colocar o System Alt Print e line diretamente aqui dentro vai ficar estranho.
Eu posso até criar uma outra função por exemplo algo que não faz parte do nosso desafio mas só pra mostrar
aos poucos vai criar um metro chamado imprimir em data formatada certa.
Nesse caso aquilo vai retornar algum título vai ter alguns parâmetros aqui e eu quero usar aqui dentro
o System Alt Print Alien pra imprimir o valor da data formatado.
Nesse caso se eu quero só imprimir no console será que eu preciso receber algum parâmetro.
A gente já viu que eu não vou precisar receber nenhum parâmetro ok porque eu já tenho todas as informações
aqui.
Então posso simplesmente não precisar disso eu preciso retornar alguma coisa no momento que eu chamo
aqui são o principal tipo Aline não.
Então nesse caso eu posso chamar aqui Void pode significar ausência de retorno não preciso retornar
nada.
E aqui eu posso usar o GF e usar essa mesma estratégia que eu colocando aqui certo.
Então dessa forma eu posso se quiser até colocar um Barrinha se for o caso nós temos aqui o imprimir
dado que formatado.
Então eu tenho tanto a possibilidade de ter o retorno como se eu quiser.
Aqui eu posso chamar ao ponto de imprimir a ata formatado e aqui dentro ele jabá internamente chamar
o System Alt Print de alguma coisa certa imprimi corretamente e outra coisa que você pode fazer aqui
uma função pode chamar outra então em vez de eu ter aqui de novo e fazer isso aqui repetido eu posso
aqui dentro colocao hobby tem data formatada que aí ele vai obter a ata formatado aqui em cima vai retornar
um string e o retorno Tim está sendo mandada propriamente no caso aqui e ali não.
No caso aqui já não seria o primeiro chefe no caso poderia ser ali ou então Prince certo então jogando
aqui obter data formatada o resultado vai ser aquilo que a gente espera.
Um método usando outro executando seja ele primeiro aqui certo se eu quiser imprimir o valor de T2 imprimi
data formatada a premio.
Usando o método obtém a data formatar se alguém uma variável ou próximo preencher a linha ou nesse caso
já está chamando o presente ali dentro da própria função.
Tem alguma forma mais interessante do que a outra.
Tem sim certo.
O mais interessante é você retorna ao valor ok.
Porque esse tipo de método não irá funcionar na aplicação desktop.
Esse tipo de método não irá funcionar numa aplicação web.
Esse tipo de método não irá funcionar na aplicação mobile.
Por quê.
Porque ele simplesmente só vai funcionar dentro de uma aplicação terminal.
Já um metro que retorna ao extremo.
O fato de ele retornar este vinho faz com que você use seu ex-time da forma que você quiser e você pode
colocar esses sim em uma página web.
Você pode colocar essa histria na aplicação desktop na aplicação de celular.
Ou seja você tem uma flexibilidade muito maior para usar uma função dessa forma no que você amarrar.
Que isso só será exibido no terminal do seu sistema.
Aqui estou morto já nas duas funções só pra mostrar uma função que não retorna nada.
é também um fato que eu consigo a partir de uma função chamar outra função mas para deixar claro essa
função de cima que tem uma flexibilidade maior do que a função de baixo embora nesse nosso contexto
pareça mais fácil eu chamar dessa forma do até aqui chamar o System Alt Print ali e chamar ou obter
dados formatar.
Claro que aqui eu tenho um pouco mais de trabalho nesse contexto mas o fato de que você restringe o
uso dessa função apenas quando você tiver um contexto terminal faz com que não seja uma boa estratégia
certa então você tenta deixar o uso digamos assim a forma que você vai usar para imprimir uma determinada
informação somente quando você realmente precisar fazer isso aqui dentro de uma classe que tem por objetivo
ser uma classe genérica.
O ideal é que você trabalhe com parâmetros de entrada e com retorno e como você vai exibir os usuários.
Outra questão que vai estar em outra parte do sistema não dentro da classe data.