Pessoal agora vou falar do construtor construtor um método especial.
E valha a pena gravar um aula pra explicar algumas coisas comuns.
O certo construtor na verdade você pode ter mais.
Então posso colocar até que construtores em Java e esses construtores são metros especiais que criam
novos objetos a partir de uma classe é como se fosse o portal entre a classe e o objeto exatamente construtor.
Quando você define uma classe por exemplo chamada produto certo definiu uma classe chamada produto essa
classe produto terá um custo total com o mesmo nome também chamado produto.
Nós já chamamos o construtor de produto nos testes que a gente trabalhou mas o fato é que há essa amarração
de que o nome da classe o nome do custo são iguais.
Outra questão é que por mais que eu não escreva o construtor existe um construtor que é fornecido para
toda a classe em Java que é o construtor padrão.
Lá ele sempre estará disponível custou padrão não.
Se você escreveu outros construtores você vai acabar perdendo o posto padrão.
Você até pode colocar o conceito padrão.
Depois vou mostrar isso com calma mas o corretor padrão por padrão é fornecida exatamente por isso o
nome é chamado custo padrão o que é que significa o construtor padrão o construtor padrão e o construtor
que não recebe nenhum parâmetro.
Quando você cria uma variável por exemplo criar uma variável do tipo produto certo e o nome da variável
você tem gente que já criou isso é um código digamos assim de certa forma conhecida.
Eu vou chamar aqui a palavrinha e eu vou chamar o construtor o produto certo.
Quando você cria se chama o construtor e não passa nenhum parâmetro.
Você simplesmente chama o construtor.
Isso aqui é conhecido como construtor padrão porque ele não recebe nenhum parâmetro de entrada assim
como o método pode receber parâmetro parâmetros o construtor também poderá receber parâmetro nesse caso
o que o custo ou padrão não recebe parâmetro.
Aqui nós temos aqui nós temos o comuns todo e aqui nós temos certo a classe.
Então aqui é o nome da classe certa que a classe é a que nós temos o construtor está claramente claro
que aqui nós temos método.
Tanto é que tem uns parênteses e aqui nós temos o tipo da nossa variável que é a classe então só li
por aqui para não ficar muito poluído.
Aqui nós temos a classe até colocar o velhinho aqui e aqui nós temos o construtor nesse caso o custo
padrão o mais que dentro da classe produto não tem escrito o construtor Por padrão ele está disponível.
E o mais eu quero escrever um outro construtor quero forçar que meu objeto só seja criado passando um
parâmetro.
Aí você pode definir um outro construtor e automaticamente como você definiu um outro construtor de
forma explícita esse construtor padrão que foi fornecido pelo Java de forma implícita mesmo que você
não tenha escrito nada ele não existe mais e agora sim ou se quiserem definem o conceito ou padrão você
precisa criar um seguro convidou para definir um construtor sem parâmetro certo ou seja quando você
define uma classe vou colocar aqui por exemplo o que aqui conhece o nome da classe será produto Produto
e eu tenho um corpo da classe C.
A minha classe está vazia não tem nada tem um construtor aqui tem o construtor padrão que é fornecido
de forma implícita pelo Java.
Quando você vai definir um outro construtor por exemplo vou criar aqui um construtor custou ter o mesmo
nome da classe então coloca aquele produto produto esse produto vai receber uma variável inteira então
vou ter que ao menos a fechar que os parentes e eu vou ter também aqui um bloco de código associado
ao construtor.
Então nesse caso definiu um construtor de forma explícita você pode perguntar se não é legal mas eu
estou sentindo falta de uma coisa dentro desse método construtor que é o tipo de retorno.
Será que eu não tenho que colocar que o tipo de retorno vai.
Não.
Se você colocar o tipo de retorno Void isso aqui já não é mais o construtor que é um método normalmente
no Java.
Eu posso criar um metro com o mesmo nome da classe pode mas sei que não será um construtor.
Uma das características que distinguem um método de um construtor é exatamente a ausência de retorno.
Porque o Java já sabe que o retorno de um construtor é uma instância do tipo o produto é exatamente
um objeto do tipo no qual o construtor pertence nem o constou que pertence à classe Produto então ele
vai tornar o objeto do tipo de produto.
Então no caso de um construtor ele tem ausência de retorno nem mesmo a palavra Void pode existir.
Se você colocar o Void você acabou de transformar um construtor em um método normal de Java certo.
Nesse caso que já que você colocou de forma explícita então eu tenho aqui um construtor explicito certo
o construtor implícito que é o custo padrão foi perdido.
Então essa forma que nesse momento você só pode criar o produto assim o coloca aqui de forma a reduzir
ou colocar aquele produto
recebe um produto e obrigatoriamente você precisa passar um inteiro pode ser que vale 3 0 certo então
essa é a forma que você tem para criar agora um produto já que você definiu que o produto precisa ser
passado inteiro para a instancia um produto na hora de você criar o produto você tem que passar então
exatamente esse parâmetro aqui precisa ser passado na hora de criar o produto.
Então agora não consigo mais criar um produto seu a pagar se eu não consigo mais criar um produto simplesmente
coloca naqueles parênteses certo porque agora eu preciso passo alguma informação aqui dentro.
Então nesse caso eu posso passar um valor três não posso mais criar um produto chamado custo padrão
a não ser que eu vá dentro do Minha classe ou seja eu vou apagar aqui ao fechamento Vou aumentar um
pouquinho aqui a minha classe aqui pra baixo certa aumentei e aqui dentro eu vou lá e coloco o outro
construtor obviamente sem o tipo de retorno você não pode colocar o tipo de retorno vou ter fim aqui
um custo que não é nenhum parâmetro e agora sim eu tenho dois construtores eu posso ter dois construtores
pode ter quantos você quiser contanto que a assinatura do construtor seja o nome dele que já é igual
né não tem como você mudar e todos os parâmetros ou seja assinatura desse construtor se ele é diferente
de todos os outros construtores dentro da sua classe.
Nesse caso claramente é diferente um construtor recebe o inteiro como parâmetro e o outro construtor
não recebe absolutamente nada.
Então quem chutou ele é um método especial ele tem duas instituições primeiro nome da classe em que
o nome do construtor então você vai ter o nome do construtor exatamente igual ao nome da classe e essa
é a primeira restrição coloca naquela que é a segunda restrição que um construtor não tem retorno certo
ao colocar o construtor não tem retorno no momento que você pegar um construtor ou com o nome da classe
e colocar um retorno.
Você transformou o construtor em um método regular certo então é só algumas observações com relação
com o futuro consultor.
O método é um método especial que vai te ajudar a criar instâncias a partir de uma classe a partir de
um tipo e nós vamos ver na próxima aula.
A criação do construtor de produto e eu vou mostrar pra você que o momento que eu defino um construtor
de forma explicita automaticamente eu vou perder o construtor implícito mas nada me impede de ter outros
construtores inclusive o custo padrão que é o construtor que não recebe nenhum argumento aproximar a
gente continuou a fazer na prática aquilo que a gente vê na teoria na sala e a tal.