Pessoal agora nós vamos acrescentar os construtores dentro da classe Produto e a gente vai usar isso
e eu vou mostrar pra vocês algumas coisas na prática que eu mostrei na teoria na aula passada estavam
lá eu vou criar um método especial chamado produto exatamente com o mesmo nome da classe coloca aqui
os parentes e vou colocar o corpo desse método.
Aqui eu acabei de definir de forma explícita o conceito padrão certo.
Eu já tinha esse mesmo código aqui de forma implícita Se eu executar o produto Teaching você vai perceber
que vai acontecer exatamente a mesma coisa não vou ter nenhum problema com isso.
Só que nesse caso eu vou querer passar a informação de um nome como parâmetro para o meu construtor
então vou esperar receber o nome aqui como parâmetro.
Momento o que eu fizer isso eu vou colocar aqui nome inicial certo e eu vou colocar aqui o nome.
Essa variável que na Linhas 5 vai receber o nome inicial que eu passei no construtor então pra eu realmente
pegar essa informação e salvar um atributo que pertence ao objeto já que essa variável aqui só estará
digamos assim ativa quando ele tiver construído o objeto depois que ele construir os parâmetros desse
Metro não irão mais existir.
Eu preciso pegar esse valor o nome inicial e salvar dentro da variável nome então fazer o seguinte nome
recebe o nome inicial leu e se eu colocar o nome da variável aqui serve pra ser exatamente o mesmo o
nome do atributo depois a gente vai entrar nesse caso por enquanto eu vou diferenciar o nome do atributo
pra um nome que pertence ao atributo do objeto certo ou aquele atributo que foi definido diretamente
no corpo da classe.
Então feito isso quando eu salvei esse código aí você vai prestar atenção que você precisa salvar o
código para que a outra classe perceba a diferença porque no momento que você salva aí sim ele vai gerar
o ponto Java pra um ponto se por baixo Code e a outra classe vai conseguir detectar que já não é mais
possível criar um produto sem passar nenhum parâmetro.
Por quê.
Porque o curso do padrão foi perdido porque de forma explícita agora você tem um construtor que recebe
um único parâmetro serve então pra eu criar o produto eu preciso la em vez de definir o nome vou comentar
essa linha eu vou passar o notebook diretamente no construtor de produto.
Do mesmo jeito embaixo eu vou comentar essa linha aqui qualquer comentário e vou pegar o valor de caneta
preta e vou passar na hora de construir o objeto.
Ou seja agora para o construir o produto eu preciso passar o nome do produto diretamente no construtor.
Eu ainda não pedi para passar o preço e nem pedir para passar o desconto.
Por enquanto só o nome agora executado vai perceber que o resultado é o mesmo.
Ou seja agora eu consigo distanciar o objeto passando o nome ali e o mais eu gostaria de não interferir
na segunda instância.
Eu queria passar um nome depois de certo você pode passar inclusive você para teu terao caneta preta
2 executando salvando aqui ou executando você vai ter caneta preta 2 você pode mudar é uma variável
não tem problema você pode tanto passar não com o chutou.
Como alterar depois mas vamos supor que você não queira passar no construtor ou você quer ter acesso
ao custo padrão.
Como é que eu faço dentro da classe Produto.
Você vai definir um outro construtor certo colocar aquele produto e eu vou passar o custo padrão que
não recebe nenhum parâmetro colocando de forma explícita o custo padrão ele volta a existir e volta
a funcionar o código sem necessariamente passar nada na construção do objeto executado aqui você vai
conseguir criar um produto sem passar para muito nenhum e você vai conseguir criar um produto passando
o nome.
Nesse caso eu vou tirar esse comentário que eu já tenho aqui embaixo criando com todos os atributos.
Outra coisa que eu quero mostrar pra vocês é o seguinte salvar executando se eu vim aqui colocar void.
Olha pra essa classe aqui deu erro de compilação não era até mostrou uma advertência se você colocar
o cursor em cima ele vai dizer o seguinte.
Esse método tem o nome de um bom chutou ou seja tem o mesmo onde a classe e isso pode gerar confusão
embora isso não seja um erro em si.
Tá escolhe.
Vai funcionar com tanto que aqui eu passe aquilo que precisa passar porque eu só tenho um único construtor
que no caso aqui é o construtor que recebe o tri como parâmetro.
Nesse caso se eu vim aqui está você vai perceber que ele executou de forma seguida porque nesse caso
aqui no blog ele passa a ser um método e não um construtor.
Voltando agora pelo 2 com o que significa que eu posso passar agora chamar o que o chutou sem passar
nenhum parâmetro.
Mas eu quero agora criar um constou que recebe também o preço inicial.
Então voltei pra lá eu posso criar um outro construtor.
Posso lucrar que um outro construtor só pra mostrar o craque o outro construtor.
Depois eu vou deixar só dois o padrão e o mais completo.
E aqui eu posso colocá la da ABL o preço inicial aqui embaixo eu faço o preço recebe o preço inicial
ou seja se não fizer isso por mais que eu defina o preço inicial ele não vai ser automaticamente avaliado
você precisa explicitamente fazer isso aqui.
Agora eu posso ir aqui um produto teste eu tenho como chamar agora criar um produto de três formas diferentes
eu posso criar um produto bacana apenas o nome.
Posso criar um produto passando o nome e o preço inicial e posso criar um produto sem passar minha um
parâmetro.
Posso colocar o custo padrão aqui para assim usar pra ficar na ordem direitinho mas nenhum parâmetro
é um parâmetro e dois parâmetros.
Então para a gente ter estava colocar aquele produto teste.
Agora eu vou passar também o preço de pagar esse 4 mil 356 vou jogar aqui algo digno 4 mil 356 contos
39 e vou tirar essa linha aqui ou seja agora eu passei dois parâmetros executando ele funciona corretamente
e eu vou nesse caso tirar esse construtor porque eu vou querer um custo ou quem sabe todos os parâmetros.
Então se eu quiser também colocar o desconto basta eu colocar aqui um bom desconto inicial.
Como ficou maior aquilo que o tamanho da tela.
Eu vou colocar o segundo parâmetro para baixo o desconto inicial e eu vou fazer um desconto recebe um
desconto inicial outro veículo de tal forma que agora eu não tenho mais à disposição esse construtor
que recebe dois parâmetros precisa passar pelo terceiro parâmetro que é o desconto inicial nesse caso
25 por cento.
Posso tirar essa linha.
Ou seja agora eu criei o produto com apenas uma única sentença de corte já passando o nome já passando
o preço já passando o desconto é de macho.
Eu criei o produto chamado custo padrão.
Aí eu precisei acertar em cada linha separada nem é preciso citar o nome da Linha 10 o preço na linha
11 e o desconto na Linha 12 set mas são duas formas diferentes agora com dois gestores diferentes e
várias coisas que eu falei na aula passadas se confirmaram que quando você cria um construtor novo você
automaticamente pego com o estudo e for mas nada impede de voltar se tornar explícito com um estudo
e for você pode voltar a ter acesso ao conceito padrão contanto que você de forma explícita defina se
você não tem custo nenhum.
Por padrão ele vai te dar o custo padrão e se você colocar vai eu seja o tipo de retorno na frente de
um construtor ele passa a ser um método normal como qualquer outro.
Tal definição do construtor tem exatamente o mesmo nome da classe.
Sem nenhum tipo de retorno o que já está implícito que esse construtor vai tornar o novo objeto e o
Java já sabe disso.
Fora isso o consultor é o metro que recebe o parâmetro que tem contrato com qualquer outro método que
vai ter o algoritmo que representa a inicialização dos objetos.
Você precisará fazer qualquer algoritmo em qualquer seqüência de passos para inicializar o seu objeto.
Um excelente lugar para você fazer isso é usando o construtor certo.
Existem outras nuances que eu vou falar um pouco mais para frente como a partir de um construtor você
consegue chamar outro construtor.
Vamos supor que você tenha valor padrão.
Eu quero dar um nome padrão um bom produto de produto o preço vai ser um 99.
O desconto vai ser zero.
Você tem como fornecer valores padrões para esses dados tem um custo ou pode chamar outro mas não é
tanto que o cara vai achar na sala eu ainda vou ter uma aula falando como a partir de um consultor você
consegue chamar outro mas por enquanto isso é o suficiente para na próxima aula lançar para vocês um
desafio.