Pessoal quero lançar um desafio que agora vocês vão acrescentar aos construtores dentro da classe data.
Eu quero que você crie dois construtores o construtor padrão ou seja o cara que você uma vez criado
outro conquistou o seu e perdeu padrão então tem que definir de forma explícita o construtor padrão
e eu quero que vocês definam o construtor que vai receber em dia mês e ano.
Observação eu quero que quando for chamado o construtor padrão que por padrão à data seja primeiro dia
um mês o ano 1970 que seria a data zera o marco zero do calendário único está bom então quando você
chamar o consultor padrão e se você não informar o dia e o mês do ano eu quero que o dia padrão seja
o mês padrão seja um ano padrão seja 1970 ou seja o primeiro de janeiro de 1970 quando você chamar o
construtor que recebe dia mês e ano aí o dia que você passar será acertado nas variáveis.
Então dois construtores o conceito padrão e o construtor quer saber os três parâmetros.
E quando você chamar o padrão do ano de 1970 será a data do nosso objeto data então fique por aqui na
próxima.
A resposta desse desafio é.