Só agora nós vamos responder o desafio que eu propus na aula passada e como nós estamos na classe data.
O nome do posto será data exatamente em nossas letras maiúsculas e minúsculas.
Nesse caso eu vou criar um texto padrão e vou criar também um construtor de data que recebe em dia de
meias tintas.
Na verdade para não confrontar o nome das variáveis que eu ainda vou falar sobre isso então esse dia
inicial eu vou copiar aqui ao mês inicial e não inicial então pra eu salvar vão fazer dia recebe dia
inicial ponto e vírgula mais recebe e-mails inicial também ponto e vírgula e finalmente ano recebe um
ano inicial ponto e vírgula.
Outro caso que eu comentei com vocês é o do consultor padrão que vai receber a data padrão para ser
primeiro de janeiro de 1980 então aqui outro dia recebe todo mês recebe o valor e não recebe valor de
1970 ou seja por padrão se o usuário criar com o custo padrão ele vai separar esses valores.
Aqui não há data teste eu posso simplesmente deixar a data pra ser padrão e a data de hoje eu vou criar
31 do 12 mil e 2020 melhor dizendo que eu não preciso mais acertar os valores aqui embaixo porque Por
padrão ele vai usar esses valores ou você vai perceber que agora voltei ao Primeiro de Janeiro 1970
31 de 12 e 2020 primeiro de janeiro de 1970 31/12 2020 ali eu quero mudar só por exemplo um mês o cara
mudar só o ano não tem problema até 1 ponto 1 ANO recebe 2 mil e 21 executado você vai ter em primeiro
de janeiro de 2021 e o primeiro de janeiro de 2021 e o primeiro de janeiro de 2021 porque ele pegou
as outras informações por padrão e o ano foi modificado como qualquer outra variável pode ser modificada
sem problema nenhum.
Então aqui nós temos dois consultores se você quiser criar outros construtores só recebendo o dia só
receberão um dia e o mês.
Você pode fazer o quê.
Você não vai conseguir fazer o seguinte Já que eu até já mostrei pra vocês que isso lá é possível.
Imagine que você vai criar aqui uma construtora que vai inicializar só o dia certo.
Então você pode passar somente um inteiro que vai inicializar o dia.
Se você tentar criar um outro construtor que também só recebe um inteiro só que agora você vai querer
receber o ano certo e fazer isso.
Isso não é possível em Java porque o Java não vai conseguir diferenciar quando você tentar criar uma
data que passa apenas o inteiro.
Se você está querendo chamar o dia inicial ou sustentar querendo chamar o ano inicial.
Porque esses dois construtores aqui têm a mesma assinatura o mesmo nome a mesma quantidade de parâmetros
e o mesmo tipo dos parâmetros ou seja uma data que seria apenas um único inteiro.
Então isso é um problema não pode.
Você até pode diferenciar de outras formas se você tiver formas diferentes tipos diferentes.
A Ordem dos parâmetros de parentes mais construtores com a mesma assinatura não é possível.
Então essa é a resposta do nosso desafio e até proximal.