Agora nós vamos ver a diferença entre membros de classe e membros de instância ou seja os membros que
pertencem a um objeto criado e o valor está associado ao objeto criado.
O valor está associado à classe e essa é a diferença muito importante eu lembro que os alunos do presencial
tinham algumas dúvidas com relação a isso expliquei por exemplo há uma semana num sábado no outro na
outra semana no outro sala eu perguntava e eu sentia que não tinha o conceito não estava no fim.
A grande vantagem do custo humano é que você pode ver quantas vezes quiser aula e eu tenho certeza que
esse conceito vai ficar claro certo.
Então vou lá.
Inicialmente eu vou imaginar aqui que nós vamos criar uma classe que eu criei na verdade eu vou pegar
um exemplo que a gente já usou nesse capítulo.
Então por exemplo uma classe chamado Data a classe data tem três atributos tem um atributo dia tem um
atributo mês e tem um atributo ano quando você cria uma nova instância a data e pra isso você usa a
palavra reservada mil junto com o construtor.
Significa que você vai criar aqui uma instância desse lado essa instância vai ter alguns espaços para
que seja armazenado os valores no caso aqui eu tenho três atributos dia mais um ano e como o valor está
associado à instância por isso que eu digo que é um atributo de instância ou um atributo de objeto que
significa que para cada novo objeto criado eu vou ter um espaço de memória pra colocar o valor pra esse
atributo por exemplo se eu quero colocar aqui.
Vamos supor vou colocar Pessoa em vermelho que eu sei que é a instância dê certo cria uma instância
dele.
Então aqui dentro eu voltei.
Dia 3 o coloca aí é outra coisa provocamos juntos então dia 3 mês 10 é o ano 2020 ou seja se eu criar
uma nova instância que cria uma nova instância usando uniu ou seja eu vou ter um outro objeto aqui esse
outro objeto vai ter também três espaços pra colocar o valor e sei exatamente o dia o mês e um ano.
B por exemplo dia sétimo mês.
11 em 2023 e aqui por exemplo seria a minha data.
2.
Certo Ou seja para cada nova instância que eu crio os valores estarão associados à instância e aí a
pergunta que vai surgir é o seguinte leu.
Então qual é a diferença de eu ter um atributo de classe A diferença é o seguinte se você vem aqui e
sei que o dia não é mais um atributo de instância e você coloca a palavra estático e estático.
E aí você coloca um atributo por exemplo um atributo dia que significa que no momento que você usa essa
palavra que está aqui você está dizendo que o atributo ou seja o valor do atributo pertence à classe.
Ou seja agora eu não votei no valor individual para cada instância ou seja eu vou ter apenas um único
valor e esse valor estará associado à classe e não a cada uma das instâncias.
Então o momento que eu transformei não faz muito sentido do ponto de vista de lógica certo nesse cenário
aqui da data você tem um dia como sinal um estágio mais para mostrar que o momento que eu transformo
o dia pra ser estático significa que lá na instância eu não vou ter um valor associado a um dia e nem
vou ter um valor associado ao dia aqui o que significa que eu tenho o mês associado à instância o ano
associado à instância mais um dia ele estará apenas o valor associado à classe.
Já que o valor estará associado à classe de pagar aqui essa linha 7 vai aumentar um pouquinho aqui o
tamanho da classe é certo e vou cortar um pouquinho aqui essas duas setas fazem a seta menor para cá
e fazer acerta uma pra cá.
Então já que o valor está associado à classe aqui dentro eu vou colocar dia recebe o valor por exemplo.
3 Isso significa automaticamente como o valor agora pertence à classe e não mais à instância todas as
instâncias terão o dia 3 porque eu só tem um único valor e esse valor estará associado à classe.
Então em outras palavras se resumia o conceito.
Quando você tem uma classe e dentro dessa classe você tem um atributo a um atributo bem um atributo
sei.
Esses atributos são distância o que significa que para cada nova instância criado então você vai ter
aqui uma instância ou outra instância três instâncias.
Aqui dentro você vai ter o valor associado a cada um desses atributos então tem um valor associado ao
primeiro um valor só segundo o valor só será o terceiro a mesma coisa para cada um das instâncias.
Ou seja se você tivesse instâncias você vai ter.
Cada instância com os três valores que você definiu aqui na classe.
Então aqui em cima nós temos a assim.
E aqui nós temos os objetos ou as instâncias objetos e aqui nós temos a classe.
Se eu disser que esse primeiro aqui vai passar a ser estático então vou lá macaquinho vermelhinho isso
aqui significa que ele vai ser estático automaticamente o valor que está associado à instância já não
vai mais estar na instância e o valor estará associado aqui ou seja o valor estará dentro da classe
o que significa que para aquela classe eu vou ter apenas uma única cópia desse valor.
E esse valor pode ser usado pelas instâncias pode ser acessado pelas instâncias mas é uma única cópia.
Então se você alterar o valor de um atributo que pertence à classe.
Esse atributo está sendo compartilhado com todas as instâncias até porque ele só tem um único valor
para aquela classe.
Então em outras palavras você está alterando o atributo para todos as instâncias porque só tem uma única
cópia.
Imagine a situação que você tem um atributo que ele precisa ser exatamente o mesmo para todas as instâncias
criadas então não faz sentido você tem exatamente o mesmo atributos.
Então um exemplo prático disso imagine que você criou aqui uma classe.
Ora a classe A e B de outrora azul tem problema.
Então você criou uma classe chamada classe me f dentro da classe média você criou um atributo de instância
certo chamado PI então você criou um atributo o Cáucaso não coloca na classe B então veja que você criou
um atributo chamado PI e esse atributo tem um valor ou padrão de três pontos 14 mas como você não disse
que esse atributo pertence à classe.
A cada nova instância da classe média você vai querer ter uma cópia do valor de pi então como bem da
classe vai ter um valor associado a esse atributo de instância que pertence à instância.
Significa que aqui eu vou ter o número 3.
Ponto 14 eu vou ter o número 3 ponto 14 e o número 3.
Ponto 14.
Todos associados ao valor de pi então aqui eu votei fi igual a isso que é igual a isso pi é igual a
isso certo ou seja você tem exatamente o mesmo valor o mesmo valor que os três objetos.
Quê.
Porque você disse que o PI pertence à instância alelo então quer dizer se eu tiver mil instâncias da
classe média eu vou ter mil cópias da variável Pi constante Piceno que o PI não muda ele não vai variar
ele é exatamente o mesmo e não faz sentido você ter esse valor duplicado ou triplicado ou multiplicado
por mil vezes aí na memória sendo que é exatamente o mesmo valor ou seja nesse caso faz muito mais sentido
você pegar esse valor de B e aplicar a palavra em estádio que eu vou colocar na reta que não é mais
estática ou seja o B sendo estático significa que agora o valor associado ao BI estará associado à classe
e não à instância.
Ou seja eu posso apagar o valor de pi dessa instância possa pagar o valor dessa instância possa apagar
o valor de vida Assistance porque o valor ele pertence à classe.
O fato de eu marcar um atributo como estático faz com que o valor que antes era associado a cada uma
das instâncias passem a pertencer apenas à classe ao molde.
E a gente já viu se eu tenho uma classe em produto certo uma classe produto a partir dessa classe eu
consigo criar quantas instâncias de produto eu quiser e então vou ter aqui vários produtos criados a
partir da classe.
Em outras palavras nós temos uma classe certo pra criar em objetos.
Então nós temos uma única classe.
Nós temos um objeto ou seja se eu transforma atributo pra estático que antes ele tinha uma cópia do
valor pra cada objeto passou a ter apenas uma única cópia associado à classe ou seja esse valor será
compartilhado por todas as instâncias daquele tipo daquela classe.
Por último só colocando aqui uma observação por exemplo vamos supor que eu crio uma data.
Então criou aqui data base 100 recebe.
Vou criar aqui e eu vou chamar aqui data Ponto e Vírgula agora eu vou fazer o seguinte já deu.
E aí eu chamo o ponto de acesso a atributo por exemplo dia.
Então faço dia recebe o valor por exemplo 7 e termina com ponto e vírgula o meu relate que está tudo
certo mas tudo bem.
Então vou lá deu um ponto dia recebe 7.
Nesse caso eu precisei criar uma instância aqui ou instância pra só a partir dessa instância eu consegui
acessar a variável um dia pouco e pouco quem dia pertence a instância.
Ou seja você só consegue acessar um membro de instância no momento que você cria uma instância certa
ou seja você precisa instancia um objeto para a partir desse objeto você acessar a variável que eu fiz
aqui.
Eu tenho um tipo data criei uma instância dei um precisei instancia um novo objeto e atribui a d um
só a partir do que eu consigo deu no que eu consigo acessar o atributo dia.
Quando eu defino que por exemplo vou criar aqui o código então vou criar aqui tudo em para ficar mais
simples na classe chamada março e abro as minhas chaves aqui dentro eu vou definir um atributo por exemplo
estáticos vou chamar aqui atributo de TI e colocar o valor do atributo pra c 3 ponto 14 ponto e vírgula.
Ou seja pronto acabei de criar uma classe que tem um atributo estático.
Nesse caso eu não preciso criar uma nova instância de MF Eu não preciso deixar só pagar aqui.
Isso aqui eu vou pagar isso aqui vou colocar um pouquinho menor pra outra classe mais minha até aqui
certa que é um Chaves aqui pra mim outra chave está.
Então lá eu não preciso fazer isso não preciso criar MERDA EM MIM recebe e eu neve pra uma vez que é
um ponto e vírgula serve pra uma vez que eu tenho uma instância criada fazei em mim ponto p alguma coisa
One ponto P vezes 2 é alguma coisa do tipo certo ou pegar o resultado disso e jogar numa variável por
exemplo sei lá.
E aqui já faltou foi o tipo também né.
E aqui em cima já faltou tipo o que eu notei então é melhor daqui pra ca dizer que o PIB aqui é bom.
Vou colocar aqui por acaso tá bom.
Pronto.
Tem um Estado que dá bom tipo é importante né.
Esqueci o nome da variável e o valor e esse valor está associado à classe.
Nesse caso não preciso como eu estava dizendo eu não preciso criar uma instância pra parte dessa instância
acessar os operado com outra variável p não como é que eu faço.
Então pra acessar.
Nesse caso eu posso acessar diretamente pela classe sem criar instância eu posso simplesmente fazer
aqui aquilo System ponto Alt Print se eu quiser imprimir o valor de pi e aqui dentro dos parênteses
eu posso fazer simplesmente assim ao ponto P que amarelinho ponto.
Ou seja diretamente a partir da classe 1 eu uso a anotação ponto ou até colocar o ponto aqui mais forte
acesso p porque sei porque eu posso acessar diretamente pela classe ou seja pela classe eu acesso aqui
porque eu marquei o membro como estático seríssimo membro pertencente à classe em outras palavras eu
não preciso criar uma nova instância para a partir da instância eu acessar a variável dia 7 aqui no
caso qualquer dia uma variável de instância.
No caso com essa variável estática eu posso acessar diretamente usando a classe classe e ponto o nome
do membro.
Lembre se o método é estático o seu metro estático você pode acessar diretamente pela classe em nome
da classe.
Ponto.
O nome do método certo assim como você pode criar atributos estáticos você também pode criar métodos
estáticos.
Então essa é a teoria.
Você entendeu quando eu marco algo como estático automaticamente aquele método ou aquele atributo ele
vai pertencer à classe.
E o impacto maior não é tanto no método embora o método faça diferença sim porque esse é um método de
instância.
Você só pode chamar aquele método a partir de um instante.
Esse é um metro de classe você pode também chamar um metro diretamente a partir da classe mas o maior
impacto será nos atributos porque o valor do atributo vai passar da instância para a classe ou seja
você acabou de perder várias áreas de memórias que eram reservadas ou dedicadas para cada objeto ou
seja cada objeto tinha seu próprio valor como você Marco estático.
Esse valor vai ser migrado para a única área de memória que pertence à classe.
Ou seja você vai ter apenas uma única cópia do valor associado àquele atributo.
Nesse caso o QI do Marfim você vai ter apenas um único bit associado à classe Marfim porque ele é estático
se não fosse estático.
Para cada nova instância você precisaria ter uma cópia digamos assim do PIB.
Isso ocuparia mais memória exceto quando você tem dados que não precisam pertencer à instância você
pode marcar como estático.
Mas eu diria que a grande maioria dos atributos das variáveis não pertence ao objeto porque cada objeto
vai ter sua própria cópia.
Esse é o padrão quando você não informa nada.
Esse é o comportamento que vai acontecer.
Mas você também tem à sua disposição a palavra estático.
E nas próximas aulas nós vamos começar bem isso na prática para lá.