Personagens criar uma nova classe para que a gente possa testar esse conceito de membro de instância
e membro de classe.
Vou mostrar para vocês algumas coisas interessantes nessa aula então para isso.
Mas vamos entrar aqui dentro do nosso pacote classe.
Nós vamos criar aqui uma nova classe o nome da classe vou chamar aqui de área a área círculos área da
circunferência certo e eu vou criar também uma área da circunferência teste para a gente testar essa
outra classe ou criar aqui.
A área Swift Tech.
Seguindo o mesmo padrão que a gente está trabalhando esse teste vai ter aumento Lumen e area System
vai ser uma classe e nessa classe vai ter dois atributos o primeiro atributo vai ser dado que eu vou
chamar de raio e eu vou ter também um outro atributo dado que inicialmente eu vou chamar de bi ele vai
ser um valor variável depois a gente vai fazer alguns ajustes para melhorar essa lógica certo.
Eu não precisaria criar o pior até porque eu já tenho a disposição dentro do Java Marfrig ponto Pi é
um exemplo que existe na API do Java mais só pra gente mostrar um pouquinho desse conceito de variável
de instância e variáveis de classe.
Então aqui eu vou criar um construtor certo se eu colocar aqui ou ali o mesmo nome da classe e eu quiser
colocar um curso ele vai criar um custo pra mim posso pagar o comentário.
E aqui ele colocou públicos não necessariamente pra esse exemplo eu preciso ter um custo público e aqui
eu vou receber um parâmetro que vai ser o raio inicial e o raio inicial vai ser um valor do tipo W.
Então fazer o seguinte só recebe o raio inicial ou seja obrigado a passar o raio inicial na hora de
custo o objeto e vou criar um método que vai ser responsável por calcular da circunferência então ele
vai retornar um W.
Vou chamar aqui a área e ele vai receber não vai precisar receber nada porque eu já botei as duas informações
aqui pra você simplesmente retornar o valor de mil vezes mil vezes pior então o valor de bi eu posso
por exemplo colocar aqui o valor padrão que eu já vou saber então o construtor já colocou ele aqui com
3 ponto 14 tá.
Então coloquei o valor de bi pra ter esse ponto 14 peguei o rali formado C tem a variável Rail e agora
já tenho tudo o que eu preciso para calcular a circunferência que a fórmula é bi vezes ao quadrado posso
colocar na ordem certa mas não vai fazer diferença nenhum do ponto de vista de matemática sete vezes
ao quadrado eu posso tanto colocar o versátil como posso chamar aqui meu ponto power.
E aí eu passo raio Guardadores são duas possibilidades que a gente pode fazer.
Certo também funciona by vezes ao quadrado usando a função Paula dentro de mim.
Aqui já fica claro uma coisa extremamente importante eu não precisei fazer isso só eu não precisei criar
mas ponto ideal para o ponto em me recebe.
Eu não precisei fazer isso para a partir dessa instância consegui pegar em mim contou Paula certo.
Nem isso funciona porque o construtor de marfim não está disponível.
Tá então aqui você percebe que Paula ele é um método estático.
Ele é um método que eu não preciso criar uma instância da classe média para acessar ele.
Em outras palavras ele é o metro que pertence diretamente à classe ou seja eu chamo o nome da classe.
Ponto.
O nome do método acesse diretamente da mão aqui eu tenho a área para a gente testar agora vou fazer
o seguinte aqui dentro.
Vou colocar aqui na área círculos vou chamar avariado avariado a recebe mil área circuitos.
Nesse caso eu vou passar o raio inicial como sendo cinco pontos seis estão aqui pra gente imprimir o
resultado colocar a ponto a área ele já vai calcular pra mim em cima da variável PI.
O resultado é 98 conta alguma coisa.
Se por acaso eu fizer a ponto já que é uma variável de instância eu posso colocar o bi pra valer 10
sem problema nenhum.
Se eu colocar a área também pra valer 10 certo o resultado vai dar mil por 10 ao quadrado que dá 100
vezes 10 mil.
Ou seja eu consigo mexer no pior então chamar de 1 a 1 e eu consigo duplicar tudo isso aqui.
Jogar aqui em baixo e chamar a dois 2 finalmente a dor vou colocar aqui a área pra sei.
5 Eu vou colocar o pé pra valer 5 ou seja executada vou ter que mil e 125 foram os dois resultados obtidos
a partir da execução.
Isso só foi possível porque eu tenho tanto o valor diário como o valor de Piceno valores distância ou
seja para cada novo objeto do titular a circunferência criado eu tenho o valor de pi que pertence a
cada instante se você João Vale 10 de outro vale 5 eles não vão interferir entre si no momento o que
eu percebo não mais Pi é uma constante da matemática é um valor que não vai mudar.
Então eu quero tornar o Pi com um sinal algo estático.
Então eu posso até inicializar diretamente a variável aqui.
Não tem problema.
Não necessariamente eu preciso inicializar variáveis no construtor inclusive variáveis de instâncias
também podem ser realizadas diretamente na própria variável como aqui na linha 6 seu executar novamente.
Eu não vou ter problema nenhum com isso e se eu não alterar o valor de bi ele ainda assim vai assumir
o valor correto 3 14.
Então eu posso inicializar a variável diretamente na sua definição na Linha 6.
O próximo passo vai ser a gente alterar essa variável que pertence à instância pra dizer que essa variável
pertence à classe.
Então basta colocar a palavra Estate que na frente não pode ser depois do tipo da variável sempre Chico
e depois o identificador da variável nome dela.
Ou seja todos os modificadores vêm antes do ativo e um deles um dado dos possíveis modificadores e o
estádio que eu estou dizendo com isso estou dizendo que agora o valor de pi está associado diretamente
à classe e não às instâncias.
Eu até posso acessar os valores como se fossem distância tanto é que ele está dando advertência porque.
Olha esse código você criando a instância ideal e pagando que há um ponto B dá a sensação de que você
está alterando o Pi dentro da instância alguma.
Quando você faz a 2 ponto B dá a sensação de que você está acessando o valor e especificamente a 2 mas
na verdade isso não está acontecendo.
Tanto é que se eu colocar esses dois System Audio aqui para baixo e eu colocar por exemplo pi é igual
a 10 depois bigode 5.
Pelos dois cálculos da área será um assumido PI igual a 5 executado.
O resultado vai ser 500 125.
Se eu colocar aqui PI igual a um valor bem grande e aqui eu colocar PI igual a zero você vai executar
tanto cálculo de 1 como o cálculo de 2 todos os 2 irão ter um estado 0 porque o Model B não apenas para
a instância 2 mas para todos as instâncias da classe área círculo.
Outra questão é que essa não é a forma ideal para você acessar agora a forma ideal para você acessar
diretamente pelo nome da classe.
Então se você quer mudar o valor de bi você pode até mudar então a área circulo ponto PI recebe o valor
3 ponto 14 e 15.
Por exemplo se quer ser mais preciso do que o pior original agora sim você consegue acessar o Pi diretamente
a partir da classe.
Da mesma forma que o áudio associado ao System também é um atributo estático ok.
Por que eu não precisei criar uma instância mil System pra só então acessar o áudio.
Na verdade o áudio foi acessado diretamente a partir do System então também o áudio representa um atributo
de instância.
Todos esses atributos que estão digamos assim em itálico né.
O Pi em itálico o áudio também está em itálico significa que são atributos de classe certo ou atributos
estáticos.
Então nesse caso eu coloquei a área da circunferência.
Ponto p.
Coloquei aqui 3 14 15.
O resultado será que os dois irão usar agora esse PI de uma forma global se você mudar por exemplo eu
coloco aqui.
Logo depois eu coloco um valor diferente por exemplo zero ponto ser seu valor de TI.
Você vai ver que vai assumir esse valor e todos os outros cálculos que você fizer depois dela em 17
de março me esse novo valor não apenas para a 1 instância mas para todas as instâncias que foram criadas
já que o valor de bi não está mais associado a cada uma das instâncias ele está associado à classe e
uma outra questão só pra comentar aqui é muito comum que quando você tem algo estático você acabe também
tendo algo constante ou seja pode usar uma variável estática que vai ficar mudando pra todas as instâncias
mas a grande maioria do tempo quando você tem algo estático você acaba criando uma constante.
No caso do BPI tem esse conceito não é o BPI.
Ele é uma constante então em vez de eu ter o BPI como algo que vai ficar estático e pode ser mudado
isso gera alguma confusão dentro da sua aplicação.
Eu diria que esse também é o caso que você vai acabar aplicando o outro modificador que é o fim não
está.
Então estático que foi não fará.
Quer dizer a gente já viu que o farão modificado ou para definir uma constante.
Nesse caso eu tanto posso colocar estático farão como foi não estático e não tem diferença.
é a única ordem que precisa ser seguida e a partir do tipo se você tem o tipo depois de tipo você ter
o nome e depois o nome você pode não ter uma atribuição na opinião da situação mas antes do tipo você
pode ter faro estático estático e falho inclusive vai ter outros modificadores que vão falar um pouco
mais para a frente que também podem ser trocados inclusive terão outros modificadores que eu vou falar
um pouco mais na frente que poderão ser trocados na hora que você quiser.
Mas o tipo obrigatoriamente estará ao lado do nome da variável então seja logo do lado.
Eu tenho o tipo dado nesse caso como eu tenho agora uma constante não tem mais um valor variável.
Eu acabo trocando o Valor de PI por uma questão de convenção não porque não vai funcionar troco para
a maiúsculo.
Então aqui eu posso colocar em maiúsculo isso significa que lá na área da circunferência eu não vou
mais conseguir alterar o valor do BPI.
Eu até posso tentar acessar o BPI maiúsculo como eu fiz mas eu não vou mais conseguir alterar porque
é uma constante eu tentar executá lo se que vai dar problema.
O máximo que eu posso fazer agora é ler essa informação então por exemplo se eu quiser pegar informação
de pra jogar no terminal por exemplo eu posso sim e eu vou lhe essa informação diretamente a partir
da classe da mesma forma que eu faço na própria API do Java com um ponto que eu também tenho isso à
disposição do próprio Java só quer que a minha versão do BPI e 13 14 e a versão do Java 3 ponto 14 15
9.
é alguma coisa que seja um número bem mais preciso.
Certo mas o princípio é o mesmo agora a gente começa a entender um pouco daquilo que a gente já estava
a fazer no antes você começa a perceber que os que o Audi também é um membro de classe ou seja por isso
que eu não precisei criar uma instância para acessar o sistema você percebe que quando a gente criou
esse canal nós precisamos criar uma instância e a partir dessa instância usar o método Next Time Xilai
usa de todos esses métodos pertencem à instância não podem ser acessados diretamente a partir da classe.
Já o áudio pertencem ao sistema classe System e o acesso direto sem precisar criar uma instância.
Da mesma forma que para acessar o atributo há um ponto que eu posso acessar o mais somente a partir
da instância estatal ao meu ponto Radio assim como a 2 o rádio passa a ser 100 já que é uma variável.
Apesar de terem realizado do rádio no custo.
Nada me impede de alterar o raio e para calcular a data mais uma vez mas o fato é que o PI agora passou
a ser pertencente à classe então dentro da classe C que eu tenho tanto atributo de instância no caso
o raio como tenho uma constante que pertence à classe no caso pia como falei para vocês não obrigatoriamente
precisa ser um constante.
Na verdade a gente iniciou Pi como ser uma variável e fator ou pra que ele passasse a ser uma constante
porque nesse cenário faz mais sentido e como eu falei pra vocês na maioria dos cenários é mais fácil
você ter um atributo de classe constante do que você tem um atributo de classe que fica variado porque
isso pode gerar até confusão.
Você tem várias instâncias acessando o mesmo dado e esse dado variando com o tempo.
Então isso pode trazer mais confusão do que ajuda.
Então fica a dica com relação a é a constante mais o mais importante eu queria falar para vocês.
Era exatamente a palavrinha reservada estática que é pra você dizer que o valor associado a esse atributo
não mais pertence à instância e sim pertence à classe.
Eu posso criar um método estático pode é supersimples também né.
Então nesse caso eu vou colocá lo estático modificado do método.
O tipo de retorno do método.
No caso da ABL posso ter um metro com o mesmo nome do outro contanto que os parâmetros sejam diferentes.
Ou seja tem um metro com o mesmo nome mas parâmetros diferentes não vai ter problema nenhum.
Aqui eu vou colocar da ABL sei que eu vou receber como parâmetro que eu vou duplicar essa linha em cima
vou jogar aqui para baixo e vou pegar o rádio a partir dessa variável que eu recebi não da variável
de instância em cima mas peguei o raio do parâmetro que recebi.
Nesse caso eu tenho duas formas agora de calcular a área eu posso calcular a área criando uma instância
como eu fiz aqui.
Como eu posso não quero criar uma instância para calcular a área 2 eu posso simplesmente chamar a área
circos e passo aqui por exemplo levá lo sem a sala não precisaria dessa outra instância que teria só
1 instância e possa sair dessa forma.
Ou seja a área como sendo o método que pertence à instância é essa outra área que pertence à classe
ou seja área circunferência sem precisar criar instância nenhum ponto área passando o valor da área
e o resultado.
O resultado é que não sei nem quais desses aqui está sendo impresso o primeiro foi a área da instância
que é isso aqui.
Depois eu coloquei uma área sem gerou esse resultado aqui finalmente são os dois valores de PIB.
Então nós temos nosso exemplo tanto membro seja um atributo estático que pertence à classe ou seja o
valor pertence à classe e também tem um método estático ou seja o metro que pertence à classe.
Em outras palavras não preciso criar instância nem para acessar o atributo de classe e nem para acessar
um metro de classe.