Pessoal vou lançar para vocês um desafio pra vocês alterarem a classe produto que já foi criada e vai
ser a seguinte lógica vamos supor que essa classe produto faz parte de um sistema que você está desenvolvendo
para um loja e o nome da loja 25.
O centro é isso quando o nome da loja disse que choque na loja nós temos um política de com um desconto
ele aplicado é aplicado para todos os produtos sem exceção.
Nunca vai uma situação que um produto vai estar com desconto 10 por cento e outro com desconto 20 em
todos os produtos sempre estão mesmo em desconto no mesmo patamar de desconto.
Por padrão o desconto de 25 por cento que é o nome da loja mas se for por exemplo o Natal ou se for
Dia das Mães a gente pode colocar 30 35 por cento.
Ou seja variar mais quando vai variar o desconto ele varia exatamente para todos os produtos sem exceção.
Então já que todos os produtos obrigatoriamente vai ter o mesmo desconto em vez de você ter uma variável
de instância que você tem um desconto para cada produto você pode colocar o desconto como sendo uma
variável de classe.
Nesse caso vai variar porque o dono do sistema disse que o valor vai ficar variando com o tempo dependendo
da situação mas que por padrão o valor é 25 por cento.
Ou seja 0 ponto 25.
Esse é um cenário que provavelmente não acontece em quase nenhum empresa mais para a gente poder usar
aqui.
O nosso desafio em cima do desconto é aplicar o desconto como sendo o mesmo estádio.
Então seu trabalho é substituir o desconto para ser estático.
E aí depois disso você vai começar a ajustar o código para refletir um código para essa nova realidade.
Ou seja você começa o desafio.
Chegando aqui em desconto é colocar a palavra em estática e a partir daí eu quero que você faça todo
o resto que eu falei aqui é o valor padrão.
Zero pontos 25.
E fazer também todos os ajustes necessários para que essa mudança seja refletida e que seu código fique
coerente.
No final das contas então fico por aqui na próxima resposta e até lá.