Se nós entrarmos em conceitos novos que serão introduzidos na próxima aula eu quero falar rapidamente
sobre algumas coisas que de certa forma a gente ouviu sobre classe até agora embora não tenha de forma
formal digamos assim falado sobre conceitos de classe tal como a gente tá usando classe desde o início
como Java ou linguagem fortemente centrada eu diria completamente centrada em classe.
De certa forma a gente acabou trabalhando algumas coisas e eu quero ressaltar alguns fatos interessantes
sobre classe que de certa forma já está presente ou implícito até agora.
Olhando pra que por exemplo mas quando nós criamos um arquivo o Java por exemplo vou dar o nome do arquivo
de produto o Java.
Esse arquivo Por padrão ele fica dentro de um pacote.
Você até pode colocar um arquivo oculto Java fora de pacote ou seja diretamente dentro do SC mas a gente
acabou não fazendo isso a gente criou um pacote que representa de certa forma um basta.
E dentro desse pacote nós colocamos uma série de exercícios cada exercício de uma classe como você cria
por exemplo uma classe um produto ponto Java que é um arquivo textual inclusive mostrei que você pode
abri la noche para dar vida e escrever dentro não tem nada especial você simplesmente texto usando a
linguagem Java.
Dentro desse arquivo é criado uma classe com o mesmo nome do arquivo.
Existe uma regra em Java e eu vou falar um pouco mais sobre o conceito dessa palavra pública.
Quando você tem uma classe pública obrigatoriamente o nome da classe reflete o nome do arquivo inclusive
seguindo letras maiúsculas e minúsculas.
Ou seja se eu coloquei o nome do arquivo para esse produto com a letra p eu coloco a classe criada que
é pública tem que ter exatamente o mesmo nome do arquivo também com P maiúsculo se for o caso o certo
é então exatamente o mesmo nome que você colocou no arquivo e o nome da classe criada.
Esse é um fato interessante não obrigatoriamente você precisa ter uma classe por aqui você pode ter
dentro de um arquivo múltiplas classes mas é algo que eu não vou trabalhar muito agora pode deixar isso
para um outro momento do curso.
A gente tem de certa forma olhando pra essa figura que uma visão bem limitado que a gente usa hoje que
até agora basicamente o que a gente fez até agora foi criar classe e definiu o método nem criar classes
definem o método.
Ou seja o grande objetivo pra quem está fazendo assim essa mesma rotina é pra que a gente possa ter
cada classe independente da outra para que a gente consiga dentro de uma classe executar um determinado
código dentro do método que é uma sequência de passos ao nosso algoritmo de cada exercício digamos assim.
E dentro desse algoritmo nós temos sentenças de código terminado com o continuísmo e nós temos condicionais
estruturas de controle sim anoto o formato que é isso execute algumas sentenças caso contrário seja
ela se execute outro sentença nós temos laços de repetição como eu o fóruns temos o seguinte quer a
seleção múltipla e também nós fizemos o erro com deus associado com o outro e para quem de posse também
tem múltiplas escolhas dentro do Evo com Deus Ex nós vimos muitas coisas mas todos esses códigos rodam
dentro de um metro e meio.
E essa não é a realidade de um programa na verdade dentro de um programa você vai escolher uma classe
para você colocar dentro de uma classe um metro do meio metro no lance era a porta de entrada do seu
programa.
Ou seja todas as outras classes não terão um metro no meio porque não é necessário basta ter apenas
uma única porta de entrada.
Mas como a gente tá criando exercícios independentes ou seja cada aula tem um começo meio e fim.
A gente está usando essa estratégia que você criar uma classe dentro da classe.
Nós temos um método certo nós vamos expandir bastante esse conhecimento a partir da próxima aula.
E a última coisa que eu quero salientar pra vocês é que uma classe que ela define é um bloco de código
a gente viu que quando você definiu a classe estão colocando aqui a palavra reservada que roxo por exemplo
você tem aqui públicos e você tem classe.
O nome da classe por exemplo um pouco de produto Produto e aí você tem um par de chaves abre e fecha
Chaves.
Isso aqui é um bloco de código e dentro desse bloco de código.
Por enquanto a gente tem colocado aqui o método certo tem mais informações aqui tem outros depois é
o próprio método no também define um bloco de código certo e dentro desse bloco da classe embora nesse
momento do curso a gente tem apenas o método Men 7 nós vamos colocar outras coisas dentro do bloco da
classe mas também é muito importante que você tenha essa ideia na sua cabeça ou seja que uma classe
ela define um bloco de código assim como um metro no meio de um bloco de código assim como o chefe pode
definir um bloco de também definiu um bloco de código e então a gente basicamente que a gente viu foi
isso certo.
E a outra coisa que eu acho que não tinha salientado em outro momento do curso é o fato de que o nome
do arquivo influencia no nome da classe desde que essa classe seja pública.
Você tem essa amarração entre o nome do arquivo o nome da classe inclusive signo letras maiúsculas e
minúsculas é algo menos importante para agora mais vai entender que isso é uma regra que exige mais
lá na frente a gente vai entender exatamente o que significa um classe pública entender um pouco mais
essas regras de como o arquivo se relaciona com classe mais só mostrando que a gente já certa forma
está usando isso desde o começo do curso e agora nós vamos entrar em outras perspectivas nas vamos ter
uma possibilidade muito maior do que a gente pode colocar dentro de uma classe.
E é exatamente sobre esse tema que eu vou discutir com vocês na próxima aula.