Agora vão fazer a mudança começa aqui com os táticos colocando desconto passou a ser estático e vou
atribui o valor zero ponto.
5 Não vou marcar como farão porque esse valor eventualmente vai mudar uma vez que eu marquei um desconto
pra simbolo estático.
Já não faz sentido repassar o desconto no construtor porque esse é o passado no futuro vai passar a
falsa sensação pra quem está construindo o objeto que esse valor está sendo alterado digamos assim apenas
pra instância isso vai dar margem para a confusão ao deixar o seu colo não muito claro apesar de que
você consiga a partir do conforto alterar o desconto.
Isso não fica legal porque não vai trazer muita clareza o ideal que você acesse de uma forma mais explícita
ou seja você altere o desconto de uma forma a chamar diretamente a classe e produto ponto com desconto
receber alguma coisa a partir de metros de distância não tem problema nenhum você acessar o desconto
que é estático é porque a classe sempre vem antes da instância.
Se você está tentando acessar a partir de um metro que pertence à instância você tem sim acesso aos
valores da classe sem problema nenhum então tem um aqui continua com os mesmos métodos só fechará do
construtor.
Feito isso aqui dentro a gente vai ter um problema que eu não vou passar aqui 0,25 diretamente no produto
e nem vou acessar também um desconto aqui como sendo a parte da instância nesse caso eu vou colocar
o produto ponto de desconto e aí sim todos os produtos da minha loja Monteiro 29 por cento de desconto
então para a gente testar eu um produto no produto 2 C até os 29 por cento de desconto executado.
Nós temos aqui o resultado que na verdade não fica tão clara porque é um somatório numa média do carrinho.
Vou fazer o seguinte eu vou concatenar aqui eu vou com cautela novamente pergunto ponto o preço com
desconto para a gente ver o valor eu vou pagar exatamente esse trecho aqui jogar aqui em baixo e colocar
P2 outro preço com desconto executado aqui a gente tem 3 mil e alguma coisa já que o preço original
foi 4 mil trezentos e o valor da caneta que era 12 passou a ser 8 alguma coisa o que eu tenho quase
30 por cento de desconto.
Se eu colocar aqui pra 100 50 por cento de desconto vocês vão ver que vai ser exatamente a metade do
meu 4 mil trazendo alguma coisa ficou 2 mil e alguma coisa que era 12 e 56 passou a ser 6 e 28 ou seja
aqui fica claro que eu estou alterando o desconto do produto.
Então a dica importante de clareza e sempre vá pelo caminho da clareza da simplificação o caminho de
que um código que ele faz está explícito e não implícito.
Então quando você faz P2 ponto desconto você tá mostrando o código que tal terá um desconto de B2.
Mais o que está acontecendo implicitamente com você tal terão um desconto de todos os produtos do seu
sistema.
Então mesmo que ele bote por exemplo em itálico ficam a advertência.
O ideal é você evitar esse tipo de coisa.
Pode.
Você consegue fazer isso funciona funciona mais o ideal é que você seja explícito e que fique muito
claro o que você está alterando o desconto dos produtos de todos os produtos porque o desconto pertence
à classe já que o desconto é um atributo estático então esse aqui é o nosso desafio para que a gente
pudesse aplicar e estático também nossa classe Produto é um desafio simples.
Basicamente a gente colocou estático e o valor padrão e removeu para uma questão de simplificação de
clareza de código removeu o desconto do construtor.
E aqui a gente também não está mais acessando o desconto a partir de nenhuma instância está se desconto
diretamente a partir da classe.