Pessoal outra questão importante também que vale a pena ser mencionado nesse capítulo é a diferença
entre a atribuição por um valor versus atribuição por referência.
Eu vou mostrar para vocês um exemplo para que vocês possam entender um pouquinho a diferença.
Basicamente a gente tem atribuição por valor para os tipos primitivos e a atribuição por referência
para objetos estão aqui em outras palavras nós temos aqui os primitivos e adiantando aqui no espólio
os primitivos a atribuição feita por valor e atribuição por referência são os objetos.
Então vou falar um pouquinho começando por exemplo com os tipos primitivos.
Imagine que você tem aqui uma variável onde você coloca a recebe o valor 2 significa aquilo lá no meio
da memória do computador você tem a memória do computador e essa memória vai definir lá dentro da memória
o espaço de memória.
Esse espaço de memória vai ter um rótulo que você chamou de A.
E dentro desse espaço de memória vai ter um valor 2.
Talvez seja você acabou de fazer isso quando você definiu aqui por exemplo.
B recebe o valor de a neste momento o momento que você faz uma atribuição atribuição é feita a partir
desse símbolo só volta aqui quando você faz isso o que é que acontece lá na memória é criado um outro
espaço de memória esse espaço de memória vai ser rotulado com o valor b que é o nome da sua variável
e o valor vai seu valor valor 2 também certo nesse caso foi feito cópia ou seja sempre que você criou
a variável primitiva e você associa essa variável a partir de uma atribuição para uma outra variável
é feita uma cópia de tal forma que se na linha seguinte você fizer aqui há mais mais e você fizer depois
bem menos menos eu fiz aqui uma operação na área de incremento de O incrementa a variável a querer manter
a variável B.
Você vai perceber que lá na memória o valor de 2 vai passar C.
3 E o valor de 2 aqui vai passar a ser 1 ou seja Eu acrescentei o B incrementa igual.
Ou seja são valores diferentes valores independentes.
Porquê.
Porque nesse momento aquilo que eu fiz uma atribuição.
Essa atribuição foi feita por um valor uma cópia do valor foi atribuída a para b ou seja uma cópia Diabo
passou para B de tal forma que agora tem duas cópias independentes.
Quando você cria dirá que quando você cria um objeto então colocando aqui eu criei o objeto data pegando
a classe que a gente criou D recebe em data certa porque aqui é bem simples.
Nesse caso se eu fizer aqui o Data D2 recebe o valor.
Agora eu também vou ter aqui uma área de memória no meu computador certo.
E aqui dentro ele vai criar um metro que eu crio D nesse primeiro momento aqui ele vai criar uma área
de memória no meu computador essa área de memória vai ser rotulada com o nome da variável D um S A forma
que o acesso de meu programa área de memória é aqui dentro o valor associado a essa área de memória
não vai ser o objeto em si ele vai ser o endereço que eu vou colocar de forma mais didática tá um valor
hexadecimal por exemplo 1 2 3 e isso aqui na verdade que vai acontecer que ele vai apontar coloca aqui
como Azul e vai apontar para uma área de memória que de fato aqui tem os valores de dia mês e ano então
aqui vai ter o valor do dia mas é o próprio objeto mais a variável que tem dentro dela um endereço de
memória ou seja o local onde foi criado o objeto onde foi distanciado do objeto.
Então se esse objeto tiver muitas informações dentro dele ele ocupa mais memória mais a variável em
si ela tem apenas um endereço de memória.
Quando eu faço essa atribuição aqui em cima eu fiz uma atribuição de dois tipos primitivos um inteiro
para outro inteiro.
Quando eu faço essa atribuição aqui ou seja eu estou atribuindo o valor de D2.
Nesse caso significa que ele vai criar um outro espaço de memória no computador certo ele vou rotular
isso aqui também.
Aqui também não é possível rotular de D2 e o endereço vai ser copiado de um provedor de tal forma que
eu tenho o valor de D2 apontando valor hexadecimal 2 3 não se preocupa muito com o valor interno porque
isso não é tão relevante para a gente o fato é que foi feito uma atribuição do endereço de tal forma
que esse objeto também passa a apontar para o mesmo objeto na memória.
Certo tanto a variável como a variável D2 de tal forma deixe só pagar aqui o conteúdo desse objeto.
Vamos supor que esse objeto foi oficializado como valor padrão até porque eu acho que está assim no
nosso mundo de 1970.
Então se você vem aqui continuando o código e você por exemplo colocar aqui D2 recebe o valor de dia
igual a 3.
Isso significa que ele vai D2 a conta pra esse objeto na memória significa que o valor de dia não vai
ser mais um valor de dia vai ser o valor 3 já que eu mudei pra 3.
Isso você vem aqui por exemplo continuando o código você colocou um ponto não ponto um mês recebe o
valor 7 significa que agora aponta pra esse mesmo objeto e você vai tirar que ele vai passar a ter o
valor 7.
Ou seja tanto a parte dele como a partir de 2 eles compartilham o mesmo endereço que apontam para o
mesmo objeto tanto manipula esse objeto como D2 também manipula o objeto de tal forma que o que eu fizer
parte de uma variável a outra variável também vai enxergar isso porque a atribuição foi feita por referência.
Então aqui eu estou fazendo um mercenário estou fazendo a atribuição por referência e aqui cima fiz
a atribuição com o valor certo.
Há uma diferença muito gritante.
Isso faz com que o comportamento seja completamente diferente.
Eu vou comentar aqui um pouquinho o espaço de memória só pra mostrar pra vocês que um outro cenário
que é o seguinte imagine que na linha logo depois que eu fiz essas duas alterações aqui eu falei o seguinte
D2 recebe o data certa ou mesmo dê um recebe um dado tanto faz se eu fizer isso D2 recebe um lunático
e que vai acontecer vai acontecer aqui.
D2 não vai mais apontar pra esse objeto.
Ou seja o endereço aqui de D2 vai mudar.
D2 vai apontar para um outro objeto que foi criado na memória.
Então ele vai ter a data de 1970.
Ele vai apontar pra cá pra esse novo objeto é o endereço de memória que vai estar aqui vai ser o 2 3
e 4 e vai ser diferente.
Ou seja porque agora D2 aponta para um outro objeto.
Quando eu fizer D2 ponto dia recebe o valor 4 significa que eu vou estar mudando agora esse novo objeto
aqui coloca no valor 4 aqui porquê agora eu tô apontando para uma outra área de memória e se eu fizer
por exemplo agora que deu 1 recebe o valor de D2 que é que vai acontecer o que vai acontecer aqui não
vai mais apontar para essa instância ou seja Deus vai apontar para esse novo objeto que foi criado aqui
que é o mesmo de D2 já que eu peguei o valor de D2 aqui estou atribuindo o valor de D1 significa que
agora eu vou limpar essa variável aqui e vou substituir pelo valor de D2 que vai ser 2 3 e 4 valeu e
agora o que é que vai acontecer com esse objeto que tá aqui no meio que ninguém mais aponta pra ele
esse objeto ele vai ser excluído da memória a partir de um processo chamado Gabinete coletam certo e
o coletor de lixo do Java quando você tem um objeto na memória que não é mais referenciado por nenhuma
variável significa que esse objeto não pode ser mais alcançado novamente pelo programa e ele vai ser
coletado pelo coletor de lixo do Java.
Esse é um processo automático de liberação de memória que acontece a partir da própria máquina virtual
que vai fazer lá todos os ciclos de coletar os dados que não precisam mais ser utilizados e isso te
ajuda digamos assim ou te livra como programador tem que ficar liberando a memória como era em linguagens
mais antigas no caso do C.
Por exemplo você tinha que alocar memória de alocar memória.
No caso do Java não ou seja quando não há memória de memória não tem mais nenhuma referência.
O gabinete coleta e o coletor de lixo vai ser responsabilizado de tirar essa área da memória ou seja
você não precisa se preocupar com isso está o fato de você tá mexendo aqui criando novas instâncias
atribuindo no outro caso aqui como o tipo objeto vai acontecer exatamente isso uma atribuição de tipos
objetos não apontado por um mesmo local de memória é muito importante você ter consciência disso saber
que você pode a partir de duas variáveis e está acessando o mesmo dado para que você não se confunda
e você tem a plena consciência de que em determinados momentos você vai estar trabalhando com referência
e alguns momentos você vai estar trabalhando com a cópia é a última coisa que eu quero falar com vocês
é o seguinte você pode perguntar leu eu sou obrigado a trabalhar com referência sempre que tiver trabalhando
com o objeto.
Sim quando você faz uma atribuição como é o caso desse cenário que se faz o símbolo é igual.
Você trabalha com referência aí você acabou de atribuir a referência para outra variável e as duas referem
se a apontar para o mesmo local de memória mais mais à frente a gente vai ver que o Java disponibiliza
um método para que todos os objetos em Java.
A estrela tem o escala e tem a classe Produto que nós criamos tem a capacidade também tem todos esses
objetos tem um método chamado Colony certo método chamado Colony esse método ele não está digamos assim
não é funcional por padrão mas você pode definir como é que eu vou clonar um determinado objeto e como
é que você pode colocar um objeto gerando uma cópia exata daquele objeto se você não quiser atribuir
uma referência para outra variável de tal forma que as duas variáveis mexam no mesmo objeto você tem
a possibilidade de clonar um objeto.
é um conceito que eu vou falar um pouco mais para frente não precisa nem falar sobre isso agora.
O fato é que eu quero ressaltar para você nessa aula que quando você trabalha com tipos primitivos e
faz um atribuição essa atribuição é feita por valor ou seja uma cópia do valor criada na memória de
tal forma que eu tenho dois valores independentes e quando você trabalha com um objeto você vai fazer
a atribuição por referência quando você pega uma determinada variável e atribui a parte de outra variável.
Você está fazendo uma cópia da referência certa ou uma cópia do endereço então as duas variáveis a apontar
para o mesmo endereço na memória de tal forma que se você mudar um objeto a partir de um ou você mudar
o objeto a partir de outra.
As duas variáveis vão perceber a mudança porque se trata do mesmo objeto e você tem alternativa em Java
que é quem vai falar mais na frente.
E você criar um método você escreveu o método clone e aí quando você chama o clone uma cópia do objeto
é criado.
Mas isso não é feito automaticamente tem algumas bibliotecas que te ajudam a fazer um clone de forma
mais automatizada mas por padrão isso não acontece na linguagem Java ele vai falar sobre isso um pouco
mais na frente.
Por enquanto a gente vai focar no valor de referência na próxima hora de fazer um exemplo para mostrar
isso e eu espero lá.