Agora mas não está está exatamente o conceito que eu falei na aula passada balofo verso referência.
Então para isso nós vamos criar aqui uma nova classe de classe nome da classe C que falou versos preferência
por selecionar filmes que nós vamos criar aqui dentro.
Por mim eu vou usar classes que eu já criei anteriormente só para testar esse conceito.
Então inicialmente vou usar um valor primitivo pode ser um tabu colocar que andavam por exemplo a receber
o valor.
2 Posso definir que um novo W.
B recebe o valor da variável a.
Ou seja nesse ponto eu fiz uma atribuição ou valor seja uma cópia do valor definido na memória de tal
forma que se eu fizer a mais mais ou fizer bem menos menos o resultado mais do que o esperado é o teu
valor.
Vou botar um do lado certo.
Concatenar construir o valor de B o resultado oprimido aqui é 3.
Ou seja o valor de a 2 Eu acrescentei 1 passou a ser 3 o valor de B a cópia do valor de B inicialmente
começou com 2 em uma cópia de A.
E aí eu subtrai e acabou ficando de tal forma que os dois valores são independentes e esta agora a Caixa
na referência não que eu vou criar aqui no objeto data que a gente criou nesse capítulo então chamado
chamar que recebe mil data e a gente tem a data por exemplo pra se colocar os valores iniciais do 6
de 2 mil e 22.
Vou criar aqui uma nova data data D2 recebe o valor de um ponto e vírgula e aqui eu tenho novamente
uma atribuição tão atribuir são só que nesse caso não atribuição por um valor não uma atribuição por
referência ok porque eu estou trabalhando com o objeto então então que trabalha com objeto e aqui estou
trabalhando com um tipo primitivo ou Tóquio.
Então aqui eu posso fazer um ponto do dia tem o valor 31 posso colocar aqui D2 todo mês pelo valor 12
e no final eu vou chamar o system on line dê um ponto obter data formatada e duplicar essa linha que
aqui D2 ao Big Data formatado o resultado vai ser exatamente a mesma data 31 12 22 31 do 12 2022 porque
eu mexi em deu o dinheiro mais impactou também D2 mexi em D2 o mês impactou em e qualquer outra coisa
que eu fizer por exemplo dê um ponto ano pra ser 2 mil e 25 também vai impactar nos 2 porque as duas
variáveis apontam para o mesmo objeto em memória.
Isso também tem algumas outras implicações por exemplo se você passa um objeto como parâmetro para o
método esse objeto também é passado como referência e eu vou entrar um pouco mais detalhe quando tiver
evoluído também na questão dos metros mas se você passa um objeto como parâmetro para um metro você
está passando não é um clone do objeto não é uma cópia mas tá passando uma referência e se dentro desse
Metro você mexem nos dados do objeto.
Quando o metro terminar quem passou o objeto irá perceber que houve uma mudança certo então isso também
é possível.
Eu posso até estar aqui por exemplo.
Eu vou criar aqui embaixo.
Logo depois do Metro do meio diretamente dentro do valor de referência eu vou criar um outro método
estático então fazer o seguinte ISTAT porquê um método estático só consegue acessar outro Metro estático
também uma regra ou seja você a partir de um metro que pertence à classe você consegue acessar um ou
outro Metro que pertence à classe.
Você não consegue a partir de um metro estático acessar um metro de distância então coloca naquele estádio
que eu vou chamar.
Esse método não vai retornar nada e eu vou colocar aqui Baltar data para um valor padrão bem grande
certo.
Então aqui eu vou receber como parâmetro pra esse metro uma data que eu vou chamar de Eu quero que esse
método vai fazer.
Ele vai fazer o seguinte dê ponto e dia recebe d ponto mas recebe um ponto recebe mil novecentos e setenta.
Então como eu estou passado um objeto e quando eu passo um objeto como parâmetro para uma função ele
vai por padrão como a referência não passo.
O clone não é uma cópia passou no endereço de memória.
Quando eu alterar aqui dentro ele vai de fato mexer no objeto que foi passado então que eu chamei duas
vezes para obter a data formatada.
Vou chamar essa função que eu vou chamar aqui voltar data para o valor padrão que tem o apoio político
que é o método grande.
E aqui eu vou passar tanto faz passar bem me incomodei.
Os dois apontam para o mesmo local mesmo aqui eu vou duplicar esse amigo e jogar aqui embaixo e você
vai perceber que ele vai pra mim 12 vezes.
A data que está aqui é 31 12 25 depois vai imprimi novamente 12 vezes o valor da data só que o mundo
de 1970 executado aconteceu exatamente da forma que eu previ por porquê.
Porque quando você passa um objeto como atributo pra um metro você passa esse objeto como parâmetro
pra um metro.
Dentro desse método você vai receber a referência para o objeto em memória como você tem a referência
ao objeto de memória você vai alterar essa referência memória e você vai acabar.
Isso vai acabar gerando impacto para depois as chamar do Metro ou seja esse método não retornou nada
mais.
A chamada desse método causou uma alteração diretamente nos objetos que você passou.
E essa é uma estratégia que você acaba precisando ter cuidado porque o ideal é que você não mexa nos
atributos que você recebeu como parâmetro.
Se você puder evitar esse tipo de mexida na equação a referência para a função e essa função mexe de
uma forma que gera impacto no objeto.
Isso não é uma boa prática mas nesse ponto do curso embora eu fale que esse tipo de coisa que você tem
tem um certo cuidado.
Isso vai remeter para algumas discussões mais avançado sobre paradigmas de programação sobre algumas
boas práticas de programação que não vale tanto a pena estar entrando no mérito porque vai acabar trazendo
alguns assuntos que ainda não foram abordados aqui no curso mas de qualquer forma é possível você alterar
um objeto quando você passa ele por parâmetro para o metro.
Então quando você altera você percebe que depois o objeto foi de fato modificado e o mais importante
é que você percebe que quando você passa um objeto como parâmetro para um método você passa a referência
pelo fato de você ter passado a referência.
Você vai conseguir alterar o objeto a partir desse método é para a gente testar essa questão do primitivo.
Se eu passar um primitivo como parâmetro para um metro o que é que vai acontecer vou mostrar agora vou
criar também outro método estático para facilitar o meu acesso já que o método nem tamanho o metro estático
fica mais fácil para acessar.
Se for um metro está faltando colocar aqui um Voyage por exemplo vou colocar aqui alterar primitivo.
Vou passar aqui um White a e vou fazer com que o ente a C++ por exemplo certo alterar primitivo ou chamar
mais mais e estão criando aqui um primitivo C recebe valor 5 vou chamar um metro alterar primitivo passando
o C.
Finalmente eu vou colocar aqui System audio para Angelim para imprimir o valor de c.
Se acontecer a mesma coisa que acontece com o objeto o valor C vai aparecer com 6.
Caso não aconteça caso quando você passa um valor primitivo como parâmetro para 1 metro.
Ainda assim ele vai criar uma cópia esse valor mais mas não vai gerar nenhum impacto certo.
O que acontece aqui é que também o valor primitivo quando você passa ele como parâmetro para o método
ele vai ter o mesmo comportamento de atribuição de um valor primitivo ou seja o que é passado para um
método é uma cópia e não há referência.
Ou seja primitivo sempre será passado para um método ou atribuição sempre será feita por valor.
Ou seja uma cópia do valor será criada na memória e no caso do objeto tanto a atribuição como passar
o objeto como parâmetro para o método será passado via referência de tal forma que o que você mexer
aqui dentro vai gerar impacto e o que você mexer dentro relativo ao tipo primitivo não irá gerar impacto
para fora e estão executando aqui para a gente finalizar aula o resultado assim como a gente já esperava.
Porque quando eu passei o sei para alterar primitivo o que foi passado aqui.
Essa variável a tem completamente diferente da variável de memória que é variável sim independente do
nome da variável até poderia chamar de ser certo não vai causar nenhum impacto porque esse ser esse
parâmetro foi gerado uma cópia no momento que você passou de tal forma que o que você modifica aqui
dentro não irá gerar impacto do lado de fora.
Já no caso do objeto como a gente já viu anteriormente gerou impacto.
Isso é algo que precisa ter cuidado mas eu vou falar mais à frente.
Boas práticas vou entrar também paradigmas de programação de coisas mais profundas para que a gente
possa entender um pouco mais sobre essa discussão aqui mas o mais importante é você entender exatamente
o valor versus referência quando a atribuição é feita com referência quando uma atribuição é feita pelo
valor.
Quando você passa um parâmetro para um método que é valor quando você passa a referência e as implicações
disso isso é o mais importante e espero que tenha ficado claro mensal.