Pessoal esse é um desafio que foi em que eu vou lançar para vocês agora que é um desafio que foi meu
primeiro trauma como programador.
Na época não tive a menor ideia de como resolver isso.
Inclusive até gravei um vídeo no canal falando um pouquinho sobre essa experiência lá no vídeo e mostra
rapidamente o problema que eu vou mostrar pra vocês aqui se vocês já viram esse vídeo no canal.
Então vai ser fácil esse desafio não vai ser um desafio que de certa forma já mostrei com mais um vez
mais se você não viu esse vídeo no canal.
Não vejo por enquanto e tente resolver o desafio que eu vou propor na sala.
E o desafio seguinte eu vou criar uma classe certa o nome da classe não tem muito a ver com o desafio.
Eu vou chamar de primeiro trauma.
Foi exatamente o meu primeiro trauma como programador certo trauma e aqui dentro vou criar o nosso método.
Quando comecei a programar percebi rapidamente que você podia criar variáveis e tal você poderia usar
essas variáveis por exemplo no System para além executando isso.
Nada mais óbvio do que ter o valor da variável 3 sem pressa no console.
E aí um dos primeiros testes que eu fiz foi jogar essa variável para fora do método e tentar executar
esse código e se eu tentar executar esse código vocês vão perceber que nós teríamos um problema esse
código não vai executar.
Então o desafio é o seguinte eu quero que sim você não pode mexer nessa linha certo eu vou colocar aqui
um comentário não pode mexer aqui apenas mexendo dentro do método.
Ou seja apenas mexendo aqui na linha que antes aqui pode mexer mexer aqui pode mexer.
Depois se você quiser sem problema pode mexer nessa linha também certa então você pode mexer dentro
do metro no meio mas não pode mexer na lei.
Fora eu quero que você corrija esse problema.
O que é que é necessário para que esse código volte a funcionar exatamente esse o desafio.
Quando eu tentei ir lá no meus primórdios de programador em 2003 eu não consegui resolver.
Fiquei chateado passei alguns dias ou semanas tentando.
Não sabia nem como procurar no livro.
Inclusive o livro que foi o primeiro livro que eu comprei está aquilo aqui do lado ou livro de Java.
Eu até mostrei esse livro também quando estava gravando.
Ele está aqui é um livro muito antigo de 2003 já dava um ponto quatro do Java.
Foi quando eu comecei a realmente estudar já muito tempo atrás.
E é exatamente esse desafio que eu quero que vocês resolva.
Tem a ver com aquilo que a gente já trabalhou no capítulo 7 eu não vou dar muita dica pra poder não
ajudar você tanto me desafia na próxima aula.
Eu mostro o desafio mostra algumas coisas interessantes inclusive mais uma forma de resolver.
Mas eu quero que vocês resolvam seguindo essas instruções que eu coloquei não pode mexer na linha 5
e pode mexer qualquer coisa dentro do método meio de aproximá lo da resposta.