Pensar a mochila para vocês a resposta ou tirar esses comentários aqui que foi só para a gente definir
que algumas regras básicas é o seguinte nós estamos nesse cenário aqui dentro de um método estático
ou seja um metro que pertence à classe.
Só que essa esse atributo aqui da Linha 5 ele é um atributo que pertence à instância ou seja eu só consigo
a partir de um método de classe acessar um atributo de distância.
Se antes eu criar uma instância mesmo que eu esteja na própria classe eu não consigo acessar esse valor
a não ser que eu crio instância.
Então vou precisar criar uma instância do tipo primeiro trauma cada um na minha classe que eu vou chamar
aqui de B recebe mil primeiro trauma e vou colocar aqui chamar o construtor ou seja criei uma instância
da classe.
Primeiro terá meu tipo na da classe B recebe mil primeiro trauma agora sim a partir dessa instância
p que eu consigo fazer um pontuar e aí sim eu consigo ter acesso ao valor da variável 3 ou seja mesmo
estando na própria classe você só consegue acessar um membro distância a partir de um método estático
se você criar uma instância então sou obrigado a criar um instância uma ou outra forma que você tinha
de resolver em Moscou que eu queria aqui um álbum inteiro B recebe o valor 4.
Outra forma que você tem se você tentar acessar aqui diretamente o valor de B você não vai conseguir
acessar vai dar um problema porque você não consegue acessar diretamente o valor que pertença à instância
a partir de um membro estático aqui eu poderia usar o mesmo valor P Ponto B C daria certo também mas
se você quiser transformar esse atributo em estático aí eu não preciso acessar.
Usando a instância eu posso simplesmente acessar direto a variável B então estão duas formas que você
tem pra conseguir dessa comunicação entre algo estático com a distância ou você transforma essa coisa
Distance em algo estático que foi o caso do B ou seja uma variável de instância acabei mudando a era
pra ser estática algo estático pode acessar algo estático ou seja um membro de classe consegue acessar
outro membro de classe ou membro estático também consegue acessar outro membro estático é a mesma coisa.
Mais Se você não quiser transformar um atributo pra ser um membro estático ou um membro de classe ele
irá continuar sendo um atributo de instância.
Aí sim você obrigatoriamente pra acessar ele precisa criar uma instância que conforme eu fiz aqui na
minha 10 e na Linha 11.
A partir daí a instância usa na natação contou Eu consegui acessar o atributo app e como B passou a
ser estático eu consigo acessar ele diretamente.
Então esse é um conhecimento que tem tudo a ver com atributos estáticos e atributos de instância e eu
espero que você tenha conseguido resolver o desafio porque eu não consegui la no meu começo como programador
mais independente se você não tiver conseguido resolver esse desafio.
Eu espero que mais esse exemplo também traga um pouco mais de clareza pra esse conceito que é importante
não é um conceito tão simples principalmente para quem está começando noto que os alunos têm sim uma
dificuldade com esse conceito e é extremamente normal que todos esses conceitos que a gente está vendo
precise de um certo tempo de maturação às vezes repetir a aula mais uma vez fazer um exercício mais
uma vez tudo isso é extremamente normal.
Eu te encorajo se você tiver começando no mundo da programação de certa forma você ainda tem algumas
dúvidas sobre tudo aquilo que eu já falei no capítulo não tem problema vai lá repete assistiu quantas
vezes for necessário porque eu tenho certeza que no final isso vai ser compensado com o conhecimento.
Sendo assim realmente captado por vocês.
Então fico por aqui qualquer dúvida.
Você também tem o nosso fórum para que você possa estar fazendo suas perguntas então desperta na proximal.