Pessoal na sala quero falar para vocês da palavrinha n 10 e das duas formas que a gente tem para usar
o 10 dentro de um código Java.
Eu vou usar para isso o exercício que a gente já fez no passado que é o exercício da data.
Na verdade foi feito a partir de um desafio.
Então nós vamos executá la usando o teste data e nós vamos mexer especificamente na capacidade para
que a gente possa usar o 10 de duas formas diferentes estavam lá.
A primeira forma que você vai encontrar o uso do 10 é o seguinte ele pode ser usado independente de
você ter conflito de nomes por exemplo sempre que você quer acessar uma variável que pertence à instância
você pode usar o desse ponto o nome da variável.
Então nesse caso vamos supor que eu não tenha o dia inicial no qual e tenho o nome da variável dia.
Se você fizer um dia recebe dia você está fazendo absolutamente nada.
Você está pegando esse parâmetro que você recebeu aqui pegando o valor do parâmetro que está do lado
direito da expressão e alterando o próprio valor do parâmetro que está do lado esquerdo certo o parâmetro
ali também pode ser final se você quiser marcar um parâmetro pra ele se constante você precisa marcar
na definição da função parâmetro como ser no final.
Nesse caso ele não é uma constante ele pode ser alterado durante um metro num parâmetro e aqui nesse
caso é exatamente isso que está acontecendo.
Você pegou a variável dia e colocou na própria variável.
Se eu tivesse feito dia +1 por exemplo você pagaria o valor de dia e acrescentaria ao valor de dia estaria
na própria variável dia que representa esse parâmetro do construtor.
Como é que eu faço para acessar o dia que a minha variável distância nesse caso você usa o 10 10 ponto
dia recebe o valor não de dia mais obviamente eu não quero mexer naquilo que foi passado com argumento
procuro chutou.
Eu vou pagar o valor que eu recebi como parâmetro e alteram a variável de instância.
A mesma coisa mesmo que não haja conflito de nomes eu posso colocar o 10 ponto mês recebe mês inicial
e desse ponto um ano recebe ano inicial.
Nesse caso se eu quiser colocar o nome dos parâmetros que acabou acabo fazendo isso na prática.
Na maior parte do tempo tá colocando os nomes exatamente iguais aos nomes dos atributos que pertencem
à instância.
Nesse caso como eu quero eu quero resolver o conflito já que o nome dos parâmetros é exatamente o mesmo
nome dos atributos e uso deles para referenciar o objeto que está sendo criado naquele momento.
Da mesma forma como esse método aqui por exemplo esse método habitué data formatada também é um metro
que pertence à instância.
Se é um metro que pertence à instância eu também posso ter acesso à instância atual a instância no qual
esse método pertence assim como o valor do dia o valor do mês e o valor do ano pertence a uma instância
porque são variáveis de instância em um método obter a data formatada e imprimir data formatada.
São métodos que pertencem também à instância.
Nesse caso como é um método que não é estático ou seja o metro que pertence à instância você também
consegue acessar dia a partir do 10 desse ponto dia 10 do mês descontou.
Nesse caso como eu não tem conflito de nomes eu posso simplesmente referenciar dia mês e ano ele vai
saber que se trata do objeto atual que é exatamente o que o desaponta o desaponta para o objeto atual
que está executando esse código certo então esse código aqui obter dados formatados sempre estará sendo
executada a partir de uma instância e é exatamente essa instância que chamou esse método a bit data
formatada que é o 10 que o desaponta.
Então esse é o primeiro uso do 10 você usar o 10 para referenciar o objeto atual.
7 Não tem perigo você chamar essa função sem ter uma instância porque esse é o mesmo a instância já
é um método estático não tem como você acessar o 10 então por exemplo só como exemplo eu vou já excluir
que nem mais ou criar estatísticas Istat Lloyd Teaching e aqui dentro eu tentar fazer algo do tipo 10
ponto dia eu não posso fazer isso desse ponto o dia recebe o valor de 3 ponto e vírgula.
Isso aqui é uma sentença de código válida nesse método de cima que é um metro de instância que o 10
está disponível mas essa é uma sentença de código inválida dentro de um método estático ok.
Porque o método é estático ele existe associado à classe certo é o 10 e 11 instância uma das instâncias
da classe.
Então não está disponível aqui.
De tal forma se você colocar o cursor em cima ele vai dizer não pode usar 10 em um contexto estático
ou seja em um método estático certo.
Então só para a gente vê esse conceito olhando onde essa função Big Data formatada foi chamado aqui
dentro de data teste.
Se você olhar foi chamado em dois locais diferentes foi chamado aqui na linha 12 e foi chamado na Linha
15 obtê data formatada e você percebe que o hobbit a data formatada ele está associado sempre a uma
instância ou seja aqui na Linha 12.
A distância d ou seja nesse momento o 10 aponta exatamente para o mesmo objeto que foi criado aqui na
linha 7 que é o que a mesma variável aqui aponta para local de memória e também aqui na linha 15 o D2
obter a data formatada nesse contexto.
O 10 vai apontar para o objeto que foi criado na linha 10 ou seja dependendo de qual objeto você usou
pra chamar a função desde apontar para esse objeto que está sendo executado naquele momento um objeto
que é dono daquela função.
Então para as funções que não são marcadas como estática ou seja funções de instância você tem associado.
Então aqui eu posso colocar aqui desse ponto um dia para referenciar a variável o dia certo então eu
tanto usei o desde que consultou porque nesse caso eu precisaria usar aldeias para resolver o conflito
pra dizer o que é que é parâmetro e o que é que a variável instância é nesse caso o da Função BIT data
formatada.
Eu não necessariamente precisaria usar o 10 aqui mas usei só para mostrar para vocês que tem essa possibilidade.
Além disso você pode usar o 10 pra chamar a partir de um construtor ou se chamar outro construtor.
Como assim não.
Em vez de eu ser tardia mais um ano 1 em cada linha eu posso simplesmente vou comentar essa linha COMENTAR
AQUI COMENTAR AQUI COMENTAR AQUI E posso chamar.
Por exemplo no caso Kill 10 mas não atacam ponto diretamente a chamada como uma função 7 chamando 10
como uma função.
Isso aqui é a mesma coisa que você chamar o outro construtor da classe ou seja o que vai definir qual
construtor você está chamando e a quantidade de parâmetros então coloca que em dia mês e ano 1970 ou
seja você pode usar o DS como um objeto 10 desse ponto o nome do atributo desse ponto o método.
Ou seja aqui se eu quiser chamar esse outro Metro eu também posso fazer desse ponto Obi tem data formatada
sem problema nenhum e já na linha 3 e eu estou usando 10 de forma diferente estou usando desse método.
E o que vai definir que o construtor será chamada a quantidade de parâmetro e a Ordem dos parâmetros.
Então sempre que você usa o DS como método significa que você está chamando quem chutou ou seja você
só pode usá lo como um método dentro de outro consultor serve para você chamar de um consultor chamar
outro construtor.
Você não vai usar o 10 dessa forma aqui dentro de um metro que não é um construtor não posso fazer por
exemplo isso aqui fora eu não posso chamar desse diretamente dentro de obter dados formatado ok.
Porque essa é a forma usada para a parte de um construtor se chamar outro construtor.
E outra coisa que não pode acontecer é certa eu vou comentar rapidamente essas três linhas aqui e você
chamar o confortou você chamou o primeiro e o primeiro chamou o segundo ou seja quando você cria assim
você vai passar o dia mês e ano para achar mais chutou mas esse construtor chamou o primeiro a marcar
um um construtor chamando o outro indefinidamente isso não pode acontecer.
Certo Você sempre tem que chamar o construtor de tal fonte um deles realmente construiu o objeto até
o final.
Então nesse caso eu não posso usar o peso aqui e vou comentar essas linhas aqui.
Pra que a gente realmente realize o valor dos atributos de instância que foram definidos diretamente
na nossa classe data certa.
Então essa é a forma que a partir de um construtor você consegue chamar outro construtor.
Ou seja usando desse método.
E você também pode usar o DS para referenciar o objeto atual.
Normalmente você acaba usando quando você precisa resolver conflitos de nomes e quando você tem parâmetros
que têm exatamente os mesmos nomes dos atributos de instância claro que você sempre pode ter a possibilidade
de mudar o nome do parâmetro isto não é um problema mas via de regra você acaba colocando os mesmos
nomes então você usa o deles para diferenciar o que é parâmetro.
Nesse caso especificamente do construtor e o que é atributo que pertence à instância você também pode
ter parâmetros com o mesmo nome dentre os metros e você pode há aquilo que é parâmetro do método é aquilo
que é variável de instância ou atributo instância também usando bens.
Então você pode usar o 10 diretamente nos métodos você pode usar o para acessar um atributo pode usá
lo desse ponto para acessar o método que pertence à instância.
Como você também pode chamar o 10 como um método nesse caso significa que você está chamando um construtor.
A partir de outro construtor.