Só ainda olhando para a classe data que a gente trabalhou no ano passado coloca no 10 é chamado um construtor
a partir de outro também usa a nudez como método.
O quero falar um pouquinho sobre as variáveis locais são constantes e variáveis que você define dentro
do escopo dos métodos.
Então pegando aqui por exemplo esse método obter data formatada você poderia muito bem pegar essa string
aqui e eu criar aqui dentro de uma variável string chamada formato recebe esse valor.
E aqui eu uso essa variável formato dentro do método no qual defini a variável certo logo na linha seguinte
definem a variável na Linha 3 e na linha 24 usei obviamente essa é uma variável no local na nomenclatura.
Quando você define uma variável fora do método dentro da classe ela pode ser uma variável de instância
e pode ser uma variável de classe N ou um membro estático ou um atributo estático ou um atributo de
instância e a gente sabe que instância é sinônimo de objeto Então também posso dizer que um atributo
é objeto quando você define um valor variável dentro de um método a gente chama que essa é uma variável
local pois se uma variável não constante proposta é variável de instância constante de instância variável
de classe constante de classe contra mim posso ter uma variável local ou uma constante local o que vai
definir o final.
Se eu colocar um fim no que antes da definição dessa variável passa a ser uma constante.
Mas o princípio é o mesmo uma vez que eu defino uma variável local dentro do metro significa que o escopo
a área de visibilidade dessa variável apenas dentro daquele método e mais especificamente a parte da
linha que você definiu para o final do método.
Então outras linguagens têm até comportamentos um pouco diferente mas nesse caso se eu definir essa
variável na linha 23 por mais que eu tenha outros códigos aqui antes eventualmente posso ter outros
códigos aqui antes.
Essa variável não estará visível antes da definição da variável na linha.
Só a partir da definição para baixo e também estará limitado ao escopo na definição do método eu não
posso por exemplo por mais que eu tenha definido a variável formato eu tenha definido e tentar acessá
lo em outro Met na época era que um formato diferente.
No método imprimir data formatada eu não posso fazer isso.
Por quê.
Porque essa é uma variável local não variável que foi definida dentro do escopo do método obtê data
formatada.
Além do mais eu preciso usar essa variável formato e mais um método que é que eu faço.
Aí você coloca essa variável como uma variável que pertence à classe E aí você coloca essa variável
como uma variável que é uma variável de instância uma variável de classe.
Basta você colocar essa variável para fora do método eu posso colocar essa variável em qualquer lugar
agora e você pode colocar uma vez que a variável está diretamente dentro da classe.
Fora dos métodos você pode inclusive colocar as variáveis no final do arquivo sem problema nenhum certo
então eu não posso usar o formato aqui em cima porque está dando erro aqui está no tempo que eu coloquei
como final.
Mas se eu colocar como variável não vai ter problema ele vai entrar aqui vai conseguir alterar o que
essa variável pertence à instância como ela pertence à instância eu posso acessar em qualquer método
de instância certo.
Então você pode definir aqui embaixo.
Você pode definir aqui em cima.
Você pode definir entre os métodos.
Mas aí vai.
Se você quer ter um código desorganizado você vai colocar em vários locais diferentes definições de
variáveis normalmente o padrão é colocar no início do Metro você coloca todas as variáveis de instância
todas as variáveis de classe ou constantes também e não ficar misturado colocar entre os metros e tal
sinal fica mais difícil você conseguir ler o código.
Nesse caso do formato eu não quero que o formato seja visível diretamente na instância eu quero que
ele fique como sendo uma variável local mais especificamente um constante local algo que eu não vou
mudar ela dentro do meu colo então coloco falham monstrinho formato recebe determinado valor e aqui
eu posso acessar essa constante tranquilamente já que na outra no outro método eu não posso fazer isso
porque essa variável local essa constante local foi definida dentro do escopo dessa função que deu certo
mais precisamente a partir da linha da definição para baixo.
Outra coisa importante é sobre os parâmetros que você recebe a parte onde um construtor de um método
esses parâmetros também eles são visíveis apenas dentro daquele método aquele construtor que significa
que quando você cria aqui na linha 10 uma instância passa o número 31 o número 12 e o ano 2020 quando
você ao clicar aqui com direito a um control clicado ele vai lá para cá.
Esses valores só estarão visíveis durante a construção do objeto o que significa que seu na linha seguinte
que é a linha 12 que tem códigos.
Essa instância não vai mais ter acesso a essas três informações a não ser que eu faço o que eu fiz aqui.
Pegue os valores que eu recebi como parâmetro e salve esses valores diretamente nas variáveis a que
distância.
Exatamente por isso que eu tenho que fazer o que eu tenho que pegar os valores que eu recebi como parâmetro
e salvar as variáveis distância por quê.
Porque os parâmetros de um método os parâmetros de um construtor também são visíveis apenas dentro do
construtor.
E quando o custo termina de executar esses valores são perdidos e eles vão ser tirados da memória certo.
A mesma coisa vai servir para os metros se você passar um parâmetro para o método quando esse método
termina esse parâmetro não estará disponível fora do método a não ser que você coloque algum variável
a não ser que esse parâmetro seja um objeto que foi passado para o outro metro mais aí são outras questões
que eu quero dizer pra você o seguinte tantos parâmetros são visíveis apenas dentro daquele método como
também as variáveis ou constantes que você cria dentro do metro que são exatamente as variáveis locais.
Na próxima aula vou falar um pouquinho sobre o valor padrão que cada tipo tem dentro do Java o tipo
primitivo tem valor por exemplo inteiro zero bolha é falso eu falar um pouquinho sobre isso também fazer
um paralelo porque tem uma diferença aqui entre você definir um atributo de instância ou um atributo
de classe um atributo local e ter um comportamento ligeiramente diferente.
Eu quero comentar sobre isso na proximal.