Pessoal ao falar um pouquinho sobre o valor padrão das variáveis eu vou usar também a classe data aqui
só para que a gente possa fazer alguns rascunhos da série pois eu vou limpar deixar a classe do jeito
que está.
Só pra você entendeu o conceitual e o seguinte Quando você cria uma variável ou uma variável tanto faz.
Pode ser um site pode ser um short pode ser um hit pode ser um long.
Todos esses tipos quando você for criar uma variável de instância ou variável de classe por padrão o
valor será zero ou seja baixo shortinho longo e o valor será zero.
Quando você criar um flows por exemplo é dado o valor padrão será 0 0 também 0 0 aqui como tem ponto
flutuante então ele fica 0 0.
O Bulent que é um outro tipo primitiva tinha o valor padrão é falso e o valor padrão do chá.
Finalmente nós temos oito tipos primitivos 1 2 3 4 5 6 7 e o oitavo que é o chá o valor padrão do chá
vai ser o primeiro elemento da tabela único de lá que é o 00 00.
Então esse aqui é o valor padrão do chá.
Esse é o valor padrão do bule.
Esse que abalou o padrão do Flow de zero e baixou o rating de longo zero.
Só que esse valor padrão ele é dado quando você não define nada.
Por exemplo nesse caso que algum dia mês e ano se você não informa nada você vai ver que o valor padrão
é 0 0 0.
Mais quando você define uma variável local por exemplo a ponto e vírgula não define valor nenhum.
E aqui eu vou usar o valor da variável a cor tentar usar o valor da variável a nesse contexto vai dar
um problema.
Porquê.
Porque uma variável local não é inicializar por padrão uma variável de instância ou uma variável que
pertence à classe de outras palavras variáveis definidas dentro e diretamente dentro do corpo da classe.
Fora dos métodos vão sendo realizada por padrão então um inteiro vai ter valor zero e o bullying falso.
O Flow de Zero Zero sorte zero o caractere vai ter a primeira letra ao lado da tabela Unicode e esqueci
de dizer objetos.
De forma geral objetos vão ter por padrão o valor nulo certo significa que monstrinho por padrão e assim
recebe o valor nulo se eu não fizer nada está.
Isso aqui é um valor válido o que é que significa nulo nulo significa que essa essa variável não aponta
para nenhum local de memória.
Lembra que eu fiz aquele desenho quando você trabalha com objetos ou cria a data data D um recebe uma
nova data.
Aí você tem uma variável dentro dessa variável tem um endereço de memória que aponta para onde o objeto
está na memória.
Quando você não aponta para nenhum objeto de memória você usa o módulo certo eu vou falar um pouco mais
sobre o núcleo proximal só para deixar um pouco claro algumas questões também relativo ao ano.
Mas vamos lá quando eu quero focar agora em relação à inicialização isso serve para o primitivo ou mesmo
pra objeto se você tentar criar algo variável que é local ou seja definida dentro de um construtor ou
de um método e você não inicializar essa variável você não pode usar essa variável porque não é inicializar.
Por padrão ela é uma regra da linguagem porque é que não inicia com ela o padrão foi uma definição da
linguagem.
O fato de não inicializar variáveis locais então nesse caso o acho ou tentar usar e tentar executar
esse código lá dado o teste fica claro que vai dar um erro ela está mostrando e a mensagem vai ser o
seguinte desloca o verbo ou as variáveis locais pode não ter sido inicializar certo então você obrigatoriamente
precisa inicializar ou diretamente na própria linha por exemplo igual a 2 que não vai ter problema ou
você na linha seguinte ou antes de usar a variável da primeira vez você vai colocar igual a 2 ou igual
qualquer valor que você queira inicializar inclusive o próprio golo padrão 0 7 então nesse caso quando
você tem uma variável local você obrigatoriamente precisa inicializar essa variável já discutiu um pouquinho
sobre os valores padrões qualquer tipo primitivo numérico é zero.
O Bulletin é falso e o caractere é o primeiro caractere lado da tabela Unicode o Barra 0 0 0 e todo
o resto em Java e objeto é o valor padrão de um objeto é nulo.
A mesma coisa vai acontecer para restringir se você criar um estrito string.
Assim ponto e vírgula é você tentar colocar um ponto e vírgula parte sim e eu tentar aqui ele também
não cala ela dizendo que uma variável local pode não ter sido oficializada que é o caso aqui.
Você pode até colocar o valor nulo certo e aí você executa é o resultado que vai ser impresso aqui vai
ser nulo ou seja não tem nenhum objeto string senão referenciado por essa variável S.
Uma coisa é a variável s estar nula.
Outra coisa completamente diferente é a variável S está vazia.
São duas coisas diferentes no caso da Trindade mas qualquer objeto também a inicialização por padrão
como sendo nulo então esses são os valores padrão.
Já no caso dos valores que estão diretamente na instância eles vão ser sinalizados com zero ou posso
comentar esse aqui ou não inicializar em nenhuma variável.
Quando eu criei chamei a data sem nenhum parâmetro no construtor.
Se você olhar o resultado ou exatamente aquele que eu queria que eu vou colocar logo logo depois System
Audi dê um ponto logo que chamassem o system algo qualquer que eu dê um ponto imprimi data formatada
você vai ver que o resultado parcial 0 0 0.
Porque.
Porque o valor de instância n os chips primitivos ou qualquer valor de instância ele vai ser inicializar
com os valores padrões o caso de valores numéricos valor padrão 0 como eu falei pra vocês estão voltando
aqui eu vou comentar essa linha pra que eu possa inicializar com valor do Mundo de 1970 que é o valor
padrão que nós usamos aqui no nosso cenário da data certo.
Então espero ter ficado claro variáveis de instância aí é outra questão 7 que importante também quando
você define uma constante só pra finalizar quando você define um constante como você define uma variável
por exemplo a x a vírgula você sabe que isso vai ser realizado com um valor zero.
Porquê.
Porque é o valor padrão do inteiro mas quando você define Constantino você obrigatoriamente precisa
definir a constante até o construtor ter sido raptado certo.
Então ou você define o valor da constante diretamente na definição da constante por exemplo x recebe
o valor 3.
Isso não é um problema pode ser feito ou então no mais tardar você vai definir o valor da constante
dentro do construtor X recebe 100 também uma possibilidade a mais quando você define um valor que é
uma constante.
Você precisa definir essa constante até o objeto ter sido criado e ele não vai dar o valor padrão você
tem que de forma explícita inicializar uma constante seja diretamente na constante ou no construtor.
Mas quando a gente está trabalhando como variáveis as variáveis são oficializadas com um valor padrão
quando pertencem à instância ou são de classe.
A mesma coisa que você coloca um estático x Ponto e Vírgula esse valor vai ser realizado com uma luz
eram não preciso formal valor zero porque por padrão isso vai se tornar lucro.
Já as variáveis locais como eu falei obrigatoriamente precisam ser realizadas de forma explícita isso
para ter ficado claro esse conceito é só uma nuance que é importante você saber na próxima aula ou falar
um pouquinho sobre nulo que é um conceito importante inclusive nas primeiras confusões que eu tive com
meu chefe mas vou deixar para falar está proximal.