Só agora vou falar um pouquinho pra vocês do nulo.
Essa foi uma das primeiras digamos assim os primeiros cartões que recebi na época eu era estagiário.
Quando eu tentei falar que não está me entendendo muito bem o conceito do nulo e eu coloquei a culpa
no meu chefe porque ele mandou estudar se echarpe e ele mandou trabalhar depois com Delphi.
Mas o conceito é o mesmo pra todas as linguagens né.
Quando você tem uma variável que não aponta para nenhum local de memória algumas vão tratar os erros
de forma diferente vai ter algumas com algumas nuances diferentes mas o conceito por trás do nome de
uma variável que não aponta pra nenhum local de memória me faltou ali eu tentei colocar a culpa nele
e ele só não me Hitachi porque isso eu começo a perguntar pra vocês os conceitos mesmo de 6 Shape que
eu mandei você estudar.
Você não vai sabendo que brincar.
E aí aceitei o carão que ele tinha no passado.
Eu vou lá eu vou criar aqui uma nova classe e nós vamos clicar com o botão direito do nosso pacote eu
vou colocar aqui uma classe e eu vou chamar valor nulo.
E nós vamos criar aqui o nosso método Man eu vou testar isso o que vale pra todos os objetos em geral.
Eu vou testar isso com extremo inicialmente certo.
Então faço o que string um monstrinho que a recebe não é tão estranha assim recebe um valor vazio outro
vírgula.
E aqui eu posso muito bem pagar que assistem aos cinco conto com cash para aparecer alguma coisa com
este time vazia e vou colocar concatenar com várias exclamações.
Se eu fizer isso não vai acontecer nenhum problema ele vai mostrar as exclamações porque eu tenho um
objeto criado de um estilingue que aqui.
Então não posso sim chamar os valores a partir de um estilo base ou seja essa variável assim tem um
endereço de memória que aponta para um estranho que foi criada e quando você tentar acessar existe algum
objeto vai ter criado memória você consegue chamar as funcionalidades os métodos associados a esse string.
Quando você tem um monstrinho por exemplo eu não posso aqui nesse caso ter um monstrinho enfim simplesmente
colocar isso tentar usar certo se eu fizer aqui por exemplo System Alt S2 pontua com Kate e passa aqui
algumas interrogações eu não posso fazer isso vai dar um erro de compilação por quê.
Porque nesse caso eu já falou um pouquinho sobre isso mas eu vou tratar isso mais na frente.
Um erro de compilação é um erro que não permite que o seu programa execute seus ataque ao nosso código
você vai ver que ele não vai compilar nosso programa e vai dizer que existe um problema aqui porque
a variável local S2 não foi oficializada eu falei pra vocês na aula passada que você precisa inicializar
variáveis que são locais certo e não vai fazer isso automaticamente pra você.
Então colocando nulo agora sim eu tenho uma variável inicializar.
Agora não tenho mais um erro de compilação ele vai conseguir compilar o meu código sim só que nesse
caso ele vai dar um erro de levantar o erro em tempo de execução então tem um erro de compilação que
significa que se você tentar transformar o arquivo ponto Java pra um arquivo ponto o que você não vai
conseguir porque o compilador não está permitindo você converter o Java para um contactless porque tem
um código compilado e está detectando o erro de compilação de alguma regra da linguagem foi violada
e nesse caso nenhuma regra foi violada apesar de ter uma advertência ele vai compilar o código civil
só que na hora de executar ele vai dar um problema em tempo de execução que é o famoso Menu Section
o que é uma oponente abaixo e você tem uma variável nula e essa variável nula.
Você vai tentar acessá lo.
Um atributo dessa variável nula seja um atributo ou um comportamento ou método um atributo tanto faz
certo.
Eu poderia também usar o mesmo exemplo a data.
Nós temos aqui a nossa classe data vou chamar aqui d.
D um recebe nulo ou seja qualquer objeto pode ter um valor nulo inclusive o valor padrão quando você
não inicializar objeto.
Se você tentar fazer dê um ponto mas recebe o valor de 3.
Aqui também nós teremos uma ponta e recebe.
Ou seja nós teremos um erro que nós vamos tratar mais na frente e achar pra vocês mais na frente.
O fato é que você não pode acessar nem atributo nem método de algo que está no núcleo de algo que não
aponta para um objeto real na memória.
Então imagine que a variável é um espaço de memória e essa variável pode ter duas coisas ou a variável
tem um valor.
Se essa variável for primitiva ela vai ter um valor.
Ou então essa variável tem um endereço de memória que aponta para um local de memória onde o objeto
foi criado.
Então esse objeto criado só existia ou seja acesso essa variável que era para apontar para um endereço
de memória está apontando um item nulo dentro dela ou seja um vazio ela não aponta para nenhum local
de memória significa que você não pode tentar acessar nenhum atributo nem um método de uma variável
que não aponta para um objeto real.
Isso em Java gera um erro e como é que eu posso evitar esse tipo de comportamento.
Se você acha que tem a possibilidade de um determinado variável ser nula então você vai fazer o seguinte
ao sim a variável for diferente de Lula.
Aí sim você vai lá e faz o que precisa fazer eu sei de você.
Nesse caso você quer garantir que essa variável não estará nula então você faz aqui um teste certo e
no outro caso que é a mesma coisa e sim a variável S 2 for diferente.
Aí sim você entra aqui e faz essa execução.
Nesse caso o que está dando problema por quê.
Porque obrigatoriamente será nula em um momento.
Você está dizendo que vai distanciar isso aqui.
Então o Java já sabe que nenhuma situação vai fazer com que essa expressão seja verdadeira.
Eu até poderia colocar aqui por exemplo mas outro lado ainda seria se isso aqui for maior do que será
0 ponto 5 0 ponto 5 significa que eu vou fazer aqui uma atribuição ternário.
Ele vai criar uma nova data caso contrário o retorno nulo.
Nesse cenário agora sim eu tenho de forma condicional uma hora a data mais acertada outra hora não vai
tá.
Eu posso até colocar aqui dentro um system Alt pra imprimir por exemplo d um ponto e obter data formatada
e eu posso fazer a mesma coisa que fazem uma atribuição de 1 hora ele vai dar verdadeiro falso né.
Controlando ele gera um número aleatório entre 0 e 1 então 0,1 0,11 0 45 alguma coisa então entre 0
e 1 ele gera um número aleatório c esse número aleatório foi maior do que zero ponto 5 ele cria.
Caso contrário ele não cria estou simplesmente colocando aqui de forma condicional só pra simular uma
hora a variável ficar nula outra hora a variável ficar acertado então já aqui eu tenho uns 30 e eu vou
colocar opa executando nesse caso agora esse teste faz sentido porque tem uma hora que a variável vai
estar na última hora que a variável não mais anula executando aqui só pra gente.
Meu resultado nesse caso ele mostrou apenas o primeiro com Kate que mostrou a data mas não mostrou o
com Kate do Serasa que está novamente tem uma hora que ele mostrou tudo portanto criou a data como criou
o Astrid César que está outras vezes vai ter que vai criar sua data vai ter vai criar só estilingue
vai ter que não vai criar nenhum dos dois certo os dois foram nulos e tal vai ter tudo.
Todas as situações aqui mas o fato é que se você acha que determinada variável pode não apontar para
um objeto válido pode ser nula.
Você tem que ter cuidado pra não acessar os atributos e nem os métodos desse objeto.
Senão você vai ter um erro que é o erro no ponto certo.
Um dos erros mais famosos de Java é esse é um erro de grande time e um erro que só vai acontecer no
momento que o código se tivessem executado.
Não é um erro que você vai pegar em tempo de compilação não é um erro que o eclipse irá barrar a sua
aplicação para o cliente porque ele é um erro de compilação esse erro só vai acontecer em tempo de execução
civil quando o seu cliente tiver acessando.
Se você qualificou algo errado e não testou uma variável e você não tem a garantia que aquela variável
estará acertado e você acessa ela de qualquer forma você está corrigindo a gerar um erro de tempo de
desenvolvimento mais gente vai falar um pouco mais de como lidar com os erros como criar os erros tipo
de erros gente vai ter um capítulo sobre isso mas o que eu quero ressaltar mesmo nessa aula.
Essa definição do nulo né você tem uma variável e essas variáveis obrigatoriamente serão do tipo objeto
não são o tipo primitivo.
Quando você tem uma variável que não aponta para nenhum local de memória e se você tentar acessar um
atributo um comportamento você vai ter um erro.