Pessoal agora quero lançar para vocês o desafio do nosso módulo e o desafio vai ser o seguinte eu quero
que vocês criem três classes uma classe que será classe pessoa a outra classe será classe comida e a
terceira classe vai se juntar.
Então vai ser o seguinte a classe jantar vai ter o metro meio você vai implementar o algoritmo pra criar
uma pessoa instancia uma pessoa instancia duas comidas e fazer com que a pessoa coma a comida eu vou
mostrar pra vocês.
Basicamente quero que vocês façam a classe Pessoa vai ter o nome da pessoa e vai ter o peso da pessoa
o peso pode ser um bolo inteiro ou mesmo pode ser uma boa tanto faz a pessoa vai além de ter o nome
dela que vai ser um estilingue.
Além de ter o peso que vai dar bom vai ter um método chamado comm e esse método como ele vai receber
como parâmetro um outro objeto da classe comida a classe comida também vai ter o nome da comida e vai
ter o peso da comida que também pode ser um dado.
Quando você passar o objeto comida pra um método comer dentro da pessoa certa tomara que fique claro
isso você vai pegar o peso da comida e vai acrescentar o peso para o peso da pessoa.
De tal forma que depois que você chamar um método como esse passando a instância de comida o peso daquela
comida será acrescentado ao peso da pessoa de tal forma que a pessoa vai ganhando peso.
A partir do momento que você for chamando o método come e aí a classe jantar que vai ser a terceira
classe criada lá dentro de jantar você coloca o metro no meio.
Você instancia uma comida por exemplo onde a comida pode ser no próprio confortou feijão da comida 0,2
2 3 ou seja duzentos e 23 gramas zero contra 2/3 o peso da comida sei lá feijão criou a segunda comida
e a comida C2 recebe mil comida passado o nome da comida arroz e o peso dela 0 ponto trazendo 0 ponto
3 seria 300 gramas.
Agora você já tem a comida Feijão que é o seu 1 a comida arroz que é o C2 e ela se vai criar uma pessoa
pessoa PSB ou pessoa.
E aí você pega ponto que comeu ou seja um metro de dentro da pessoa que vai esperar receber um objeto
tipo comida e dentro desse Metro você vai pagar o peso da comida e acrescentar o peso a comida no peso
da pessoa.
De tal forma que se a pessoa comeu 300 gramas de arroz vai engordar 300 gramas e no final você murcha
no console o peso antes de comer o peso depois de comer.
Certo O nome da pessoa é o peso antes e o peso depois acho que deve ter ficado claro sinal na próxima
aula vou mostrar mais ou menos como é que eu vou estruturar o código.
Lá você pode pausar em determinados momentos e tentar fazer todo o resto do desafio.
Mas eu acho que deu pra entender pra explicação se vai criar três classes a primeira classe de comida
com peso e o nome da comida.
Depois a classe Pessoa também vai ter peso e nome e finalmente a classe jantar que vai ter um metro
e meio e lá você vai criar duas comidas criar a pessoa faz a pessoa comer comida e mostre o peso antes
de comer e o peso depois para realmente você ter a garantia que a pessoa engordou depois de comer.
Então fico por aqui na próxima aula do a resposta o desafio é até lá.