Agora é uma das aulas mais importantes do curso que nós vamos falar de conceitos essenciais para o Java
tipo orientação objeto nessa aulas.
Usei o conceito de classe nas aulas e o conceito de objeto a relação que existe entre classe objeto
e alguns outros conceitos que está começando.
Durante o capítulo eu gosto muito durante os meus cursos deixar muito claro alguns conceitos e alguns
princípios porque esses conceitos eles são mais duradouros do que propriamente detalhes de código eventualmente
a linguagem evolui.
Eventualmente você precisa sair de uma linguagem para outra e esses conceitos acabam sendo aplicados
em múltiplas linguagens conceitos como por exemplo de orientação objeto não se aplica apenas a Java
se você conhece orientação objeto em Java você vai conseguir aplicar isso em outras linguagens.
Por isso eu acho muito importante ter um foco e uma atenção muito forte nos conceitos.
Por isso com aula descem de conceitos extremamente importante o fato de eu não estar qualificaram nessa
hora não deve ser tratada como aula menos importante porque o conceitual é essencial para você fazer
as coisas certas ou tomar as decisões certas no momento que você for quando.
Então aqui começa que o ponto de partida da orientação a objeto que a forma.
O principal paradigma de programação que a gente encontra em Java e também em outras linguagens é um
dos paradigmas mais usados no mundo atualmente orientação objeto é a ideia de orientação a objeto que
terá um capítulo especificamente sobre isso e tentar aproximar a forma que você define o modelo seu
software aproxima isto do mundo real algo que uma é composto por objetos e a interação desses objetos
tudo pode ser convertido em objeto eu estou vendo aqui algumas coisas por exemplo tem um monitor e tem
um outro monitor eu tenho uma câmera que tem ônus tem parede até o porta eu estou vendo aqui mas tem
carro televisão computador tudo isso são objetos que esses objetos têm características e esses objetos
têm comportamentos e sobre isso e mais algumas coisas que eu vou falar na sala falta um pouquinho eu
queria falar da importância do conceito no alto já fiz algumas enquetes principalmente com os alunos
mas também com alguns colegas de trabalho sobre conceitos básicos tanto de orientação objeto como da
computação como toda a programação de forma mais ampla.
Eu noto que as pessoas muitas vezes têm dificuldades de se expressar ou de explicar conceitos básicos
é muito importante que você foque no conceito.
Entendeu o conceito de uma forma profunda de entender relacionar os conceitos vai te ajudar no dia a
dia da programação a fazer as escolhas certas porque se você entende o conceito entende o princípio
você vai perceber de uma forma mais fácil com aquele princípio ou aquele conceito foi violado por conta
das suas escolhas.
Outra muito importante e que eu vou falar nesse capítulo vai servir como base.
E eu quero que seja uma base bem sólida para que você possa a partir daí construir a todo esse conceito
de orientação objeto que é extremamente importante não apenas para Java mas para várias linguagens que
usam esse conceito.
Esse paradigma que a forma de pensar orientado a objeto como eu falei a sintaxe.
Se tem um ponto e vírgula se não tem ponto e vírgula se o bloco a define chaves ou é com colchetes isso
varia de linguagem para a linguagem mas os conceitos se forem bem entendidos podem ser vão transpor
na verdade não apenas o jargão mas você vai conseguir entender como funciona a orientação objeto em
outras linguagens isso é extremamente poderoso ou seja não subestime o conceito tente o máximo possível
focar nos conceitos para você uma vez entendendo muito bem o conceito consigo extrapolar para outras
linguagens focando aqui no Java já que nós estamos no curso de Java.
Eu quero começar falando sobre a anatomia de uma classe a anatomia de uma classe.
Então você tem que a palavra reservada na linguagem classe.
Você tem um nome da classe o nome da classe normalmente uma convenção guia prático você começa com letra
maiúscula e cada nova palavra.
Se for uma palavra composta por duas ou três palavras já que você não pode usar espaços e coloca a primeira
letra de cada palavra maiúsculo para que você consiga facilmente identificar o nome da classe cliente
especial produto frágil ou seja que você vai criar uma classe chamada produto frágil.
Em vez de você colocar só o P maiúsculo eu acho minúscula a primeira letra de cada palavra você coloca
maiúsculas é uma convenção ou se segue se quiser.
Mas a boa prática diz isso.
Outra questão que antes da palavra Class pode existir algumas outras palavras aqui incerta alguns outros
modificadores que a gente vai ver mais na frente mas também é possível onde é classe de alguma coisa
assim também como depois do nome da classe e antes da abertura Duque do bloco de código mede a abertura
das chaves aqui ao outro coloca nos três pontinhos também tem a possibilidade de algumas variações exatamente
essa seta amarela leva em consideração.
Aqui essas variações serão abordadas mais à frente do uso principalmente com a gente entrar no capítulo
de orientação a objeto um dos pilares da orientação objeto.
Os princípios de orientação ao objeto eram.
A gente vai ver que aqui vai ter algumas palavras adicionais na hora de definir a classe certo dentro
da classe agora a gente vai olhar a anatomia da classe.
Nós temos a palavra classe temos algumas palavras antes como eu falei aqui nós temos o nome da classe
B nessa notação com a primeira letra maiúscula e cada nova palavra também com a primeira letra maiúscula
e nós temos o corpo da classe ou seja o conteúdo da classe e outras questões muito importantes.
Você tem uma clareza sabe exatamente o que a gente pode colocar dentro do copo de uma classe.
Até agora nós criamos classe média classe metro no meio.
Por quê.
Porque como eu falei pra vocês eu quero criar exercícios independentes cada exercício com sua história.
Começo meio e fim.
Cada exercício cada arquivo e cada classe é um exercício cada exercício executável.
E a gente executa sem depender dos exercícios passados agora a gente vai entrar num novo patamar digamos
assim de forma bem gradual para que a gente possa começar a interagir as classes entre si para que a
gente possa criar outras estruturas que não apenas classe e método.
A gente precisa entender o que é que pode ser colocado dentro de um corpo de uma classe.
Basicamente o que a gente tem vendo como uma classe são os atributos e comportamentos.
Vou parar rapidinho para pensar no mundo real apaga alguns exemplos que são fáceis de explicar por exemplo
o carro tem característica tem por exemplo pense em algumas características do carro mudar pra você
e três segundos ao 13.
2 Se quiser pausar planejar é melhor do que ficar essa pressão de contato mais se você pensou por exemplo
como colocar uma característica o peso do carro uma característica a velocidade máxima que o carro chega
também uma característica para lá definindo nossas especificações do carro.
Outra característica seria a marca do carro o modelo do carro.
Tudo isso são características do carro.
Você pode pensar em alguns comportamentos.
Que o carro tem um comportamento você pensa característica são o substantivo do carro e os comportamentos
são as ações ou os verbos que o carro faz.
Por exemplo acelerar é um comportamento calmo frear o comportamento ligar desligar ligar o ar condicionado
todos esses comportamentos são exemplos daquilo que você consegue fazer dentro do carro.
Tempos de verbo em termos de ação.
Então dentro do corpo de uma classe em que você tem atributos comportamentos existe uma relação entre
classe e objeto eu vou já falar sobre isso mas por enquanto olhando para a classe apenas dentro do corpo
da classe mas ambos têm atributos e comportamentos de beleza e o que são esses atributos e opções de
comportamentos exatamente o que vem na sequência.
Os atributos são testados e os comportamentos são métodos que tipo de dados você pode ter dados dos
mais diversos tipos.
Por exemplo nós podemos ter tipos lá um atributo um dado do tipo um atributo do tipo booleano.
Nós podemos ter um atributo com um tipo pouco mais complexo como por exemplo um bem que apresenta o
mandato certo você pode ter um outro atributo que representa aquilo estranho.
Você pode ter um atributo que é selado um tipo que nem existe na linguagem Java que você criou.
Por exemplo um produto certo então você pode ter os dados apresentados pelos mais diversos tipos.
Pode ser primitivo ou pode ser outros tipos como é o caso da estreia da data do 10.
Eu ainda vou falar que esses chips também estão muito relacionados com o conceito de classe eu vou seguir.
Eu sei que eu posso ter em relação aos métodos os métodos são os comportamentos e assim como tenho um
método que executou meu algoritmo até um século dentro um metro e meio que é uma sequência de passos.
Eu vou ter lá várias sentenças recolhe terminados com ponto e vírgula eu vou ter estruturas de controle
para saber se executam determinada sentença ou não baseado numa expressão.
Se a nota for maior do que 7 faça isso.
Caso contrário se judeus faça que o outro.
Ter um foco faz repetição ou seja dentro do método Mengo você tem todo o algoritmo toda a seqüência
de passos pra fazer o seu processamento ou sua ação.
Da mesma forma dentro de uma classe que vai definir um determinado tipo o tipo carro tipo aluno tipo
professor vai ter atributos e comportamentos.
Assim como no mundo real você tem atributos e comportamentos.
Outra coisa importante também como a gente pensa em obtê la o mundo real e fazer isso no mundo real
os objetos têm relacionamentos então você tem um amanhã tem muitos filhos sei lá você tem um tio que
tem muitos sobrinhos o sobrinho tem muitos tios você tem um relacionamento entre as coisas.
Ontem muitas disciplinas o aluno tem vários professores um professor tem vários alunos um aluno tem
uma matrícula e uma matrícula tem ou pelo menos um aluno tem um registro na faculdade e o dá para um
aluno ou seja você tem relação entre os objetos um carro tem vários pneus um pneu pertence a um carro
tem portas pode pertencer ao carro então no mundo real você tem objetos com atributos e comportamentos
e esses objetos se relacionam entre si das múltiplas formas que é possível se relacionar no mundo.
é muito importante voltar sempre e de certa forma e apontando para o mundo real.
O que pouca orientação a objeto é uma tentativa de pegar.
Olhar o Mundo Real simplificar a complexidade do mundo real trazer isso para além do software.
Então se você vai definir um sistema de biblioteca ou um sistema de uma clínica você muito provavelmente
se tiver conversando com o dono da clínica pra fazer o sistema na clínica você vai precisar conversar
com ele entender quais são os objetos como esses objetos interagem entre si para daí você começar a
entender a clínica tem uma agenda.
A clínica tem o médico a clínica tem enfermeiros a clínica tem funcionários e como isso pode se relacionar
para definir um software pode ser que no software que você mais Gerar link precisa ter todos esses conceitos
de software mais dependendo da demanda.
Pode ser que precise sim.
Então a classe é resumido aqui eu falei até agora tem corpo definido esse corpo nós temos atributos
e comportamentos.
Nós chamamos esses atributos e esses comportamentos dentro da classe nós chamamos de membros os membros
da classe em que ao que eu vou falar um pouco mais profundamente na próxima aula mais ou como eles falam
quais são os membros de uma classe basicamente a gente tem atributos e comportamentos certo que são
os dados esses dados têm estruturas de dados tudo se encaixando nas estruturas de dados para dizer como
Dado vai se comportar.
Quais são as restrições ou como esse dado é estruturado dentro do computador.
Também nós temos os métodos que são os nossos algoritmos.
Nós temos lá no começo do curso de bio algoritmo que é exatamente o método e também nós temos outras
estruturas de dados que é exatamente como o dado é organizado e daí nós temos os próprios dados ensina
o dado ao futuro de dados.
Então esses são os atributos e comportamentos.
A gente consegue ver claramente que isso não é o algoritmo a estrutura de dados com os dados estão presentes
dentro da classe ou seja a ideia da classe já partiram para o próximo.
é exatamente esse agrupado ou você dentro de uma única estrutura agrupar atributos e comportamentos
logo como é que era antes e a orientação objeto.
Não foi o primeiro paradigma criado para desenvolver softwares.
é um paradigma bem antigo mas não foi o primeiro.
Antes você tinha funcionalidades funções ou procedimentos e você tinha dados como duas coisas separadas
de orientação a objeto trouxe a ideia de você juntar o dado e o comportamento inclusive você colocar
o comportamento ou seja um método muito próximo mudado no qual ele precisa mexer.
Por exemplo você tem um carro e uma das características do carro é a velocidade atual e uma característica
que varia com o tempo o seu carro tiver parado zero.
Mas se você começa a acelerar seja se você começar a chamar o comportamento e executar o comportamento
de acelerar esse comportamento que é o método se for modelado no Java ele será responsável por alterar
a velocidade atual do carro.
Ou seja uma característica do carro que varia com o tempo.
Nem todas as características são fixas por exemplo uma televisão tem cinquenta e duas polegadas vai
ficar mexendo nessa característica da televisão na hora sempre terá 52 polegadas mas algumas características
são variáveis como é o caso da velocidade atual.
Então você percebe que a ideia de juntar os métodos os comportamentos junto com as características de
uma única estrutura faz com que você consiga ter uma proximidade maior e essa proximidade faz todo sentido
seja algo que altera o dado está muito próximo do lugar dentro de uma única estrutura que é exatamente
o futuro da classe ou seja a classe.
Ele é um agrupado de atributos e comportamentos antes da orientação objeto.
Esses essas duas coisas eram separados se tinham funções e dados e com orientação objetos juntou isso
uma estrutura só.
Ou seja atributos e comportamentos nem atributos e métodos dentro da classe.
A próxima coisa que eu quero falar com vocês é sobre alguns fatos e sobre classe que são fatos muito
importa é muito esclarecedor é sobre clássicos mas eu quero deixar isso para proximal pra não ficar
um aulão muito grande eu vou quebrar em duas partes e na próxima aula a gente continua falando de alguns
fatos muito importantes sobre classe e outros para lá.