Penso agora vou mostrar a resposta do desafio que eu lancei na aula passada.
Eu vou clicar aqui com o botão direito cima de uma dessas armas aqui eu vou colocar Close ao fechar
todas as abas e eu vou criar aqui no ano preciso fechar todas as abas só pra deixar que a nossa ideia
é um pouco mais limpa.
Vou criar a primeira classe em que eu vou chamar de comida.
Então chama a classe comida.
E aqui nós vamos definir dois atributos eu vou colocar aqui um atributo string o nome da comida vou
criar aqui um atributo da ABL que vai ser o peso da comida e vou criar aqui o construtor então a comida
vai receber uma string no homem.
Bom mesmo é aqui eu preciso pegar os valores que eu recebi como parâmetro.
Isso está nos valores que pertencem à instância e os atributos de instância.
Pra isso eu uso desse ponto o nome e serve o nome.
Eu vou fazer a mesma coisa desse ponto teso recebe um valor de peso e agora eu vou criar.
Eu posso até se for o caso pessoal para ficar um pouco mais organizado dentro de classe e criar um novo
pacote um desafio.
E aí eu coloco por exemplo a classe comida dentro do pacote desafio né para ter um super pacote dentro
do pacote clássico.
Então aqui criei comida eu vou criar aqui uma nova classe em nome da classe será a pessoa.
Essa classe também terá os mesmos dois atributos então string nome e dado peso para a abstração do nosso
negócio.
Não preciso de outras informações além dessas duas aqui.
Então aquilo criador cogitou a pessoa que vai receber este nome e o da Teresa.
E aqui eu coloco desse ponto o nome recebe nome e depois com outro recebe peso.
Finalmente nós temos aqui a classe Pessoa também só que a classe pessoa precisa de um método a mais
que é um método comum.
Então nesse caso eu vou criar aqui um método como que vai retornar onde poder retornar até o peso da
pessoa.
Mas eu posso não retorna nada.
Então como vai receber como parâmetro de comida eu posso receber um parâmetro geométrico tanto um tipo
primitivo como outro objeto sem problema.
E uma vez que eu recebia a comida eu posso até testar para saber se a comida está diferente no bolo
para ter uma garantia de que realmente eu recebi uma comida válida.
Se você tiver de faringe nulo eu posso fazer o quê.
Desse ponto um peso mais igual seja uma atribuição aditiva EM CIMA DE COMIDA ponto peso uma vez que
eu pego o peso da comida e acrescento ao peso da pessoa significa que chamar nesse método a pessoa vai
engordar certo então ao garantir que a comida está valendo faringe nulo pra ter certeza que eu posso
chamar comida do peso e não ter nenhum problema caso passe uma comida inválida ou seja algo nulo simplesmente
não faço nada e a pessoa não vai engordar.
E finalmente nós vamos usar aqui não criar uma nova classe e o nome dessa outra classe vai ser jantar
dentro da classe jantar agora nós vamos ter o método.
é aqui que eu vou fazer a lógica de distanciar a comida lista se as comidas melhor dizendo instancia
a pessoa e a gente vai fazer a pessoa comer comida.
Então eu vou lá comida você recebe mil comida e aqui eu vou passar o nome da comida vai ser arroz e
o peso da comida zero ponto 2 2 3.
Exatamente como eu falei lá no vídeo de explicação do desafio vou criar uma segunda comida C2 que eu
vou chamar aqui minha comida distanciado e sem feijão.
O foco aqui 0 ponto 3 0 pouco trazendo tanto faz vai dar a mesma coisa 300 gramas e vou criar aqui uma
pessoa pessoa recebe mil pessoas.
Aqui eu vou chamar a pessoa de João João.
E finalmente a pessoa vai ter oitenta e nove quilos foto com 800 gramas está para a pessoa ficar muito
perto não colocar 99 que a pessoa passe de 100 quilos e fica mais dramático o nosso exercício.
Então a pessoa está 200 gramas de 100 quilo.
E aí eu vou chamar aqui p ponto vou colocar aqui arroz pra ser 180 fica melhor para a pessoa não passar
a ideia então que ao pé ponto comer ou passar comida imprimiu o valor da pessoa que antes posso até
colocar aqui dentro de pessoal para usar o olho para não ter que batizou várias vezes terá que distribuir
apresentar e aqui dentro vou fazer o seguinte Brittany se ela coloca distribuí la eu sou o concatenar
com o nome e tenho mais peso e finalmente colocar aqui que nos falta no final ponto certo.
Olá eu sou o nome da pessoa e tenho tantos quilos faltou só mais em um aqui pra finalizar a nossa apresentação
uma pessoa então quando o fizer a pessoa pronta a apresentar ele vai retornar.
Essa histria não precisa ficar repetindo estão aqui no jantar.
Eu posso antes ele começar a comer colocar até foto apresentar seu resultado.
Você vai ver.
Olá eu sou o João tenho 99 pontuou 8 quilos.
Agora eu comi a comida eu vou duplicar essa linha aqui vou colocar pra baixo vou apresentar de novo
alertando.
Olá eu sou o João.
Eu tenho 99 98 quilos ou seja começou com 99 contou que agora está com 99 pontos 98 porque ele aumentou
180 gramas e finalmente seu eu comecei duplicar de novo com o começo certo eu vou comer.
Eu vou mostrar se apresentar como médio e depois se apresentar por meio finalmente eu vou se apresentar
ou ficar mais uma vez ou outra.
E agora para executar as etapa.
Só vou mudar aqui agora pra C2.
Primeiro eu exijo a apresentar ele com a minha comida.
Depois ele se apresenta novamente e um pouquinho mais gordo como a comida 2 e finalmente se apresenta
pela terceira vez aqui.
Já com mais de 100 quilos Nany transitando você vai ver estão aumentando um pouco o console.
Você tem a primeira vez em 99 pontuou oito depois noventa e nove pontos 98 e finalmente 100 quilos e
280 gramas ou seja ele passou dos 100 quilos depois de ter comido uma porção de arroz e uma porção de
feijão.
Você pode criar outras comidas habitualmente.
Então esse foi o nosso desafio agora a gente teve.
Nós criamos um pacote à parte nem fazia parte do desafio mas só para organizar um pouco mais o nosso
código.
Aqui dentro nós temos a comida nós temos a pessoa e a gente começou a fazer uma colaboração entre as
classes ou seja a partir de pessoa a pessoa receber um ou outro objeto que você criou que é a comida
e esse outro objeto também tinha peso e a partir do peso da comida você conseguiu interagir com o peso
da pessoa.
Isso foi muito legal.
Espero que vocês tenham conseguido fazer um desafio e até aproximá lo.