Só chegamos no final do nosso módulo de classe e objeto nesse módulo.
Vimos muitos conceitos e extremamente interessantes vimos o conceito de classe.
O conceito de objeto a relação que existe entre classe e objeto entendemos o que é membros de uma classe
que são os atributos e comportamentos vimos os métodos entendemos o que são atributos de classe e atributos
de instância ou seja como marca um membro como estático tanto o Metro como um atributo que ele passa
pertence à classe.
Nós falamos sobre a atribuição de valor e atribuição com referência também é um tema muito importante
de como funciona a óbvio se entender que mais de uma variável pode apontar para um mesmo espaço de memória
quando você muda esse espaço.
Embora todas as variáveis que apontavam percebi essa mudança vão ter o valor alterado.
Isso também é muito importante no próximo módulo nós vamos trabalhar com o conceito de Rui e coleções
nós vamos aprender como a gente pode colocar dentro de uma única estrutura uma lista de objetos vários
valores para que gente possa manipular esses valores de uma forma adequada para que a gente possa percorrer
esses valores usando laços usando fora por exemplo que a gente vai apresentar inclusive um outro tipo
de fala.
Nesse capítulo então tem muita coisa legal para a gente ver no curso ainda estamos formando as nossas
bases mas eu tenho certeza que são bases sólidas para que você possa estar preparado não apenas para
aquilo que eu estou apresentando para você aqui no curso mas também para que vocês tenham fundamentos
sólidos e se prepare para os desafios do mundo real.
Então ficamos no capítulo agora de classe e objeto com vários e vários conceitos fundamentais se tiver
alguma dúvida dê uma olhada de novo e faz exercícios olha as aulas teóricas e os exercícios para que
isso possa estar bem consolidado na sua mente.
E agora temos um novo capítulo o capítulo de coleções já rei e coleções para a gente ver outras coisas
também muito interessantes da metalinguagem se você ainda não avaliou o curso avalia acho que é um bom
momento você já viu muitas aulas.
Isso sem dúvida vai nos ajudar muito a entender o que você está achando do curso não fique por aqui
pessoal e até o próximo módulo do nosso curso completo em Java e eu espero lá.