Agora vamos falar de alguns fatos muito importa a marca de dois fatos que são muito importantes com
relação à classe.
Eu quero falar continuando a aula passada para essa aula primeiro fato é o seguinte a classe define
o tipo lei com calma certa ou uma classe define um tipo e um tipo e uma estrutura de dados como a gente
já viu por exemplo tem um tipo inteiro tem um tipo de.
Ou seja esses tipos definem estrutura de dados é algo que vai estrutural dado.
Uma coisa é você ter estrutura de dado para você ter o dado e a classe define o tipo é um tipo personalizado
para a sua aplicação.
Vamos imaginar o seguinte.
Java é uma linguagem generalista assim como PHP assim como Python JavaScript.
Não faz sentido dentro do Java como nenhuma dessas outras linguagens você tem um tipo específico para
representar uma disciplina e representar um aluno e apresentar um médico representar um paciente.
Tudo isso são tipos que vão ser criados para atender um negócio específico para atender às necessidades
de uma aplicação específica.
Então você tem a necessidade de criar tipos personalizados tipos que vão te ajudar a construir a tua
aplicação.
E é exatamente isso que uma classe faz uma classe define o tipo um tipo personalizado seu ou seja define
uma estrutura de dados e esse é o fator número um que eu quero ressaltar nessa aula que também é um
fato muito importante que uma classe define um tipo personalizado uma classe define a estrutura de dados
personalizada sua e o segundo fato que eu quero trabalhar com vocês é a classe representa uma abstração.
Em outras palavras a classe representa uma simplificação.
Vou tentar pegar aqui um exemplo simples para mostrar para vocês o que seria uma abstração.
Você tem sempre o mundo real e eu vou estar sempre falando de mundo real porque a orientação objeto
ela tem como fonte de inspiração muito forte o mundo real tentar modelar o mundo real em software usando
os objetos e suas interações.
Então se você vai conversar com o médico dono de uma clínica pra construir um sistema da clínica ele
vai te dizer ok na clínica gente tem uma agenda aí a gente tem um funcionário que trabalha com essa
agenda nós temos o corpo de médicos o corpo de enfermeiros nós temos isso e aquilo outro muito provavelmente
você vai olhar esses conceitos e tentar mapear o mundo real ou seja pegar o cenário real com todas as
suas complexidades e trazer para o software de um fogo simplificar eu vou exemplificar para vocês para
ver se fica fácil esse conceito de abstração e como isso vai variar de sistema para sistema.
Como isso vai variar de necessidade para necessidade.
Imagine que lá no seu bairro tem um mercado um pequeno mercado que precisa de um sistema para controlar
o estoque.
Então muito provavelmente nesse sistema de estoque você vai precisar definir uma classe chamada produto
certo nesse produto você vai ter o nome do produto.
Você vai ter a descrição do produto.
Você vai ter o preço do produto.
Você vai ter o desconto do produto que você vai ter a quantidade de itens daquele produto que tem no
estoque na mercearia ou no mercado dependendo como você chama.
Então nós temos um produto simples para representar uma necessidade simples que é controlar o estoque
de um pequeno comércio ali que vende no bairro.
Esse mesmo produto pode também existir dentro de um sistema ultra mega complexo da Amazon.
Ou seja você tem um tipo chamado produto que é um gerador de dados para um sistema de comércio simples
de bairro.
Você também tem esse mesmo tipo essa mesma abstração do mundo real um produto dentro do sistema da Amazon
será que o produto que eu vou criar lá na eu vou ter que um outro produto para definir a complexidade.
Será que a abstração desses dois produtos ou a forma como esses produtos foram escritos em código Java
para esses dois sistemas será que a mesma.
Não porque o produto na mãos ele vai precisar de uma série de atributos pra que o negócio da Amazon
seja atendida.
Então por exemplo pra mercearia para o mercado você não vai precisar das dimensões do produto porque
a forma de organizar e muito ali na prática vai colocando onde cabe ter essa ação dos donos das frutas
e tal não tem muito muita ciência envolvida mais na Amazon precisa ter toda a dimensão das caixas ou
seja o produto precisa das dimensões da caixa pra que ele consiga colocar o produto na forma mais otimizada
possível dentro do galpão.
Então além disso vai ter informações sobre exportação sobre imposto sobre muitas coisas que na verdade
um sistema mais simples não precisa ou seja abstração de um produto para o o software pode ser completamente
mesmo que seja a mesma abstração completamente diferente para outro software e mesmo assim mesmo olhando
para o mundo real muita coisa não interessa mesmo pra uma abstração mais complexa como é o caso da Amazon
por exemplo.
Por que um produto dentro da caixa ele tem várias curvas.
Essas cúpulas provavelmente não faz diferença para o que interessa e as dimensões da caixa já que o
produto será armazenado sempre dentro da caixa e isso é o suficiente para saber como ele vai armazenar
aquele produto da forma mais otimizada.
Então é muito importante você perceber até apagar esse produto para não ficar muito poluída que a tela.
Isso aqui é muito importante você perceber que uma classe também representa uma abstração ou uma simplificação
do mundo real.
Assim como a classe define um tipo personalizado uma coisa que eu quero falar com você já que nós definimos
que uma classe é uma estrutura de dados.
Obviamente essa postura de dados 1 hora vai gerar dados ou seja vai definir organizar certos tipos de
dados e é exatamente o que a gente chama de objeto a partir de uma classe a gente cria objetos e esses
objetos e os dados assim como nós temos a estrutura de dados inteira estrutura de dados reais números
reais caudal Flow florete assim como nós temos o bullying verdadeiro falso nós temos os dados o inteiro
pode ser o número um número 30 o número menos 47 ou seja todos são dados de um determinado estrutura
de dados assim como a nossa classe define o futuro de dados.
Sempre que você cria dados usando aquela classe como referência nós temos os objetos Objeto A OBJETO
B objeto c todos são dados gerados a partir de determinada classe ou seja a partir de uma classe médico
eu posso criar quantos objetos eu quiser e o que vai variar não é a estrutura do objeto e sim os valores
que eu vou dar para aqueles atributos.
Por exemplo o nome do médico o CRM define uma classe produto o que vai variar e o nome do produto a
descrição do produto a quantidade do produto no estoque ou seja os valores associados aos atributos
vão mudar mais o nome dos atributos os tipos os atributos tudo isso permanece igual porque veio da mesma
estrutura ou seja a classe da estrutura o que você cria a partir da classe e o objeto então é exatamente
isso que é a relação entre classe e objeto o objeto e os dados que foram criados a partir de uma determinada
classe e a classe representa a estrutura de dados.
Em outras palavras a classe define o tipo e os objetos representam os dados.
Você também pode chamar os objetos distantes então é muito comum você ouvir por exemplo a seguinte frase
Eu criei dez objetos do tipo produto ou seja o tipo a classe e os objetos foram as instâncias Take One
instâncias que foram criadas a partir de determinada estrutura de dados é um objeto um instante são
sinônimos.
Você pode também usar a seguinte frase ai eu acabei de distanciar ou seja eu acabei de criar 10 objetos
do tipo o produto então esse tipo de nomenclatura muito importante que você esteja familiarizado até
para que quando você for conversar com a equipe de desenvolvimento você use os termos que todo mundo
entende então objeto é sinônimo de distância eu posso dizer ai eu criei a partir dessa classe em que
as usem eu criei a instância a instância B e a instância C assim como eu posso dizer que eu criei o
objeto a um objeto B o objeto sei posso usar também instância como verbo e eu acabei distanciar trazendo
os objetos do tipo o produto certo então tipo o produto faz a relação que eu tenho classe em produtos
já que classe representa um tipo já que essa relação e classe diversos objetos que representam muito
bem a relação de classe objeto olhando de outra perspectiva a gente já viu um pouco do que representa
uma classe e nós vimos um pouco do que representa o objeto e agora eu quero falar da relação entre classe
e objeto.
Olhando aqui para esses desenhos com a inspiração arquitetônica muito forte definem aqui como se fosse
um projeto de uma casa uma planta baixa e uma casa não exatamente que talvez a planta baixa de uma casa
feita por um arquiteto de três anos estava ali eu me criei aqui a minha planta baixa da casa e a partir
desse molde eu consigo criar várias casas usando o mesmo padrão.
Lembra naqueles moldes que você tinha que levá la para a praia por exemplo que mora numa cidade litorânea
como eu tinha e tem uns moldes de plástico por exemplo no formato de estrela no formato de concha no
formato de caixa de casa melhor dizendo onde caixa você pega lá algum formato de concha aplica na areia.
Quando você tira a área fica naquele formato da forma do molde você tem um molde de um estrela você
aplica na areia e a areia vai ficar exatamente no formato que você aplicou lá um balde então essa idade
ou classe a classe define a estrutura como Você aplicou um molde por exemplo de ferro em cima de uma
massa de biscoito.
O resultado que vai ser gerado vários objetos ou várias instâncias B ou seja os biscoitos com aquele
formato mais você percebe que o acaso não é exatamente um ao outro.
Uma casa que importa tem tem uma porta frontal só que uma porta vermelha e outra verde.
Essa Casa tem uma janelinha em cima da porta.
Tem um amarelo e a outra vermelha ou seja os dados os valores mudam mas a estrutura permanece a mesma.
é isso que estou querendo fazer uma alusão com os valores dos atributos ou seja você tem um produto
que tem nome tem.
Ou seja todos os produtos que foram criados a partir de uma classe de um tipo que definiu o nome lá
vai ter nome.
Só que em um notebook o outro vai ser borracha ou outro lápis e aí você vai variando os valores dos
atributos aqui.
Outro exemplo na mesa do mesmo conceito é uma classe representa um molde pegando o molde de uma roupa
por exemplo têm tamanhos específicos e tal e quando você for cortar um tecido pode ser diferente um
pode ser um diz o outro pode ser um acenda o outro sei um outro tecido qualquer e o fato é que você
tem o mesmo molde e a partir de um único molde você pode gerar quantos objetos você quiser.
Então você tem uma única planta a partir dessa mesma planta você pode gerar quantas casas e prédios
você quiser.
Então a ideia basta ter um molde para você ter quantos objetos seja dentro de um sistema.
Quando você for definiu o tipo que vai apresentar um aluno.
Você pode ter basta ter apenas um tipo você eventualmente pode ter mais de um quando você tem diferenças
entre esses tipos.
Eu tenho um aluno regular e tenho um aluno bolsista eu tenho um aluno especial.
Eventualmente você pode ter tipos diferentes e eu vou falar mais sobre isso quando vou falar de orientação
objeto.
Mas se você vai apresentar um aluno basta ter uma classe aluno que você pode criar.
Quantos alunos você quiser.
Ou seja exatamente a relação que você tem entre Maude e os objetos gerados a partir desse modo que pode
ser também chamado de distância.
Como falei meu Classic Mode.
Você tem as instâncias da mesma coisa classe você tem os objetos e objetos.
Instâncias são sinônimos só para a gente estar um pouco mais para um contexto e programação imagine
que você criou uma classe chamada produto e esse produto tem nome preço e desconto.
Você tem três atributos não é preciso conto e esses atributos estarão tipos por exemplo.
O nome será um estilingue.
O preço provavelmente será um W.
O desconto será um dado por você criar um objeto em cima dessa estrutura na estrutura de dados que a
clássica é um tipo.
Você também terá nome preço desconto certo então por exemplo eu tenho o nome que tenho no futebol que
tem um nome aqui embaixo tem sei lá eu tem um preço tem dois mil quatro mil 200 milhões e ele tem um
preço aqui tem 1800 tem desconto 15 por cento com 35 ou seja eu tenho exatamente a mesma estrutura dos
dois lados.
Dois objetos porque todos vieram da mesma do mesmo tipo da mesma estrutura de dados o que vai variar
são os valores um tem onde Bucky outro está lá o outro tem um preço maior ou tem um preço menor o outro
não tem escolha que o outro tem.
Tudo isso vai variar certo.
Então isso aqui são as minhas instâncias.
E aqui eu tenho os meus dados surgindo a partir de uma classe então aqui eu tenho a minha classe certo
que um jovem chama de classes ou posso colocar aqui em português de forma genérica.
E nós temos aqui o nosso objeto e nós temos aqui o nosso objeto 2 e pode ter quantos objetos você quiser
quantas instâncias você quiser.
Outra coisa que vale que a menção certa a observação é sobre o construtor ou seja o construtor.
Ele é um método especial é um método que nós vamos estudar.
Nesse capítulo eu vou mostrar para vocês ele é o responsável por a partir de uma classe criar objetos
não é algo que você precisa se preocupar muito mas lembra que a gente usou uma palavrinha chamada mil
ou seja mil Kane especificamente esse cara a gente usou isso em alguns exercícios.
é exatamente essa palavrinha logo depois do email que eles tem a chamada do construtor não precisa se
preocupar muito a gente vai bem isso exercícios de Core isso aqui já é uma parte muito para o código.
Mas o fato que o construtor é um método especial que a partir de uma classe cria os objetos.
Então nessa aula junto com a aula passada que a gente também começou a trabalhar esses conceitos nós
vimos a diferença o conceito melhor dizemos de classe.
O conceito de objeto e a relação que existe entre classes objeto qualquer dúvida pessoal no exercício
novamente executa novamente os conceitos e a explicação é algo muito importante você tem esse conceitos
da ponta da língua tem esses conceitos na cabeça porque isso é a base para orientação objeto e vai por
mim os conceitos são muito importantes os conceitos conseguem sobreviver mais do que os detalhes ele
colhe.
Eventualmente as linguagens vão evoluindo a sintaxe.
Eventualmente você tem recursos novos novas formas de fazer você eventualmente pode precisar aprender
outras linguagens que têm outras formas de escrever código mas esses conceitos não te acompanhar não
apenas em Java mas em várias outras linguagens.
Então por isso que é muito importante ter um foco no conceito é exatamente o que quero trazer nessas
aulas.