Pessoal essa gente parte para a parte prática do nosso capítulo que a partir da próxima aulas vamos
entrar nos exercícios.
Eu quero falar de mais um tema que é sobre os membros de uma classe.
Já falei que os membros de uma classe de forma reduzida são atributos e comportamentos.
Eu quero falar um pouco mais detalhado na sala de aula mais curto do que as outras te garanto mas é
importante a gente ler mais algumas coisas olhando para a classe meus membros de uma classe nós temos
praticamente atributos e comportamentos que são os métodos e os atributos mas a gente pode dividir os
atributos em atributos constantes e atributos variáveis.
Da mesma forma que no nosso algorítimo por exemplo a gente definiu um algoritmo que a área da circunferência
Pi como uma constante nós tínhamos como ser uma variável e o resultado da operação matemática área também
foi gerado como uma variável de tal forma que eu poderia formar um novo raio geraria uma nova área um
novo raio geraria uma nova área.
Por exemplo no caso de uma classe que eu vou definir uma classe chamada carro um carro tem um atributo
constante que é a velocidade máxima.
Supondo 208 quilômetros por hora esse é o valor máximo que o carro chega chegou naquele patamar ele
não vai permitir que a velocidade aumente e eu tenho um outro atributo chamado velocidade atual que
representa momentaneamente no tempo é a velocidade do carro naquele momento determinando a quantidade
de vezes que você chamar o acelerar ou frear.
Esse atributo vai variando com o tempo ou seja os atributos de forma mais global mas você tem variáveis
e constantes é algo extremamente importante.
Outra coisa são os construtores dentro de uma classe você pode definir mais de um método.
Na verdade quantos forem necessários métodos construtores tanto.
Aqui nós temos os métodos como o próprio construtor em seu método está certo.
Métodos especiais que são chamados a partir do que nós vamos ver de forma prática durante nosso capítulo
fato aqui dentro de uma classe nós temos atributos variáveis ou constantes.
Nós temos o construtor usuários construtores.
Na verdade seria até mais interessante que ao colocar construtores porque pode ter vários eu posso ter
vários métodos dentro de uma classe também certo ou seja você pode ter outros métodos forem necessários.
E finalmente dentro de uma classe é possível que você tenha outras classes.
Eu não vou focar muito nesse cenário uma classe tem outras classes dentro dela porque não vejo uma necessidade
muito grande.
Você pode construir um sistema imenso sem necessariamente precisar colocar a classe dentro da outra.
Mas em alguns situações pode ser útil mais coisas muito específicas eu não vou trabalhar com isso agora
mas só para dar uma lista mais completa.
Então nós tínhamos atributos variáveis atributos constantes nós temos os construtores nós temos os métodos
e além disso é possível que uma classe que em outras classes dentro dela evoluindo um pouco mais aqui
na definição dos membros você tem uma classe o corpo da classe e aquilo que você pode definir dentro
da classe.
Existe um assunto categorização que eu vou ficar muito mais claro quando eu tiver uma aula específica
sobre esse tema que vai ser mais à frente inclusive até uma aula teórica e uma aula prática sobre isso.
Mas o que eu quero falar com vocês é que é possível dentro de uma classe.
Você tem de um lado os atributos do outro lado você tem os comportamentos.
Você tem os métodos e os construtores os construtores.
E você tem os atributos que podem ser variáveis e constantes exige além disso o fato de você ter as
variáveis constantes e métodos.
Você tem variáveis que pertence à classe variáveis que pertencem ao objeto vai gerar confusão e eu sei
que isso ainda não está claro mas existe uma diferença entre variáveis que pertencem à classe invariáveis
que pertence ao objeto.
Eu não quero que você fique apreensivo ou fico preocupada.
Eu não sei o que significa.
Eu achava que era uma coisa só mas tem uma diferenciação entre variáveis de classe e variáveis de objeto
constantes de classe constante de objeto métodos de classe e métodos e objeto de antemão quero dizer
que todos esses métodos esses atributos e constantes estão dentro do corpo da classe certo.
Então tudo isso eu votei algo assim ao teclar assim eu vou ter que o nome da classe em mim vou ter que
uma chave de abertura uma chave de fechamento.
Tudo isso estará definido dentro do corpo da classe.
Certo não é o fato de que não esteja dentro do corpo da classe certo.
Tudo isso está aqui dentro embora eu vá aqui apagar tudo isso para não ficar muito bagunçado aqui.
O nosso nosso desdém.
O fato é que nós temos atributos e atributos e comportamentos e atributos podem ser variáveis e constantes
e os metros podem ser construtores ou métodos.
Nós temos os atributos como sendo variáveis que pode ser de classe de objeto constante que pode ser
de classe e objeto metros que podem ser de clássico de objeto.
E o que vai diferenciar uma coisa da outra é exatamente a palavrinha Estate que é essa palavra que nós
vamos ver mais à frente vai ter uma aula especificamente sobre isso que eu vou explicar com muita calma
a gente vai exercitar também isso.
Essa palavrinha quando você usa a palavrinha na frente de um atributo você está dizendo que esse atributo
pertence à classe e não ao objeto.
Por padrão e no início dos nossos exercício todas as variáveis irão pertencer ao objeto todas as constantes
vão pertencer ao objeto todos os metros não pertence ao objeto porque esse é o padrão e lá na frente
eu vou mostrar que adicionando a palavra estático que você tem a possibilidade de transformar uma variável
que pertença a um objeto para pertencer à classe que pertence a uma constante que pertence ao objeto
pertence à classe.
é um método que pertence ao objeto irá pertencer à classe no momento que você coloca a palavra estático
e eu não estou entendendo na verdade em alto simplesmente dizendo que tem essa categorização é lá na
frente eu vou explicar com muita calma.
Então fique tranquilo não fique chateado porque no momento certo eu vou explicar isso esses conceitos
pessoal e o que são conceitos que você vai aprender com o passado.
Você assistiu uma aula hoje você vai lá e pratica você depois volta para a aula teórica pra rever depois
que você viu os exercícios então é um ciclo você pode ir e voltar para que você realmente tem esses
conceitos na sua cabeça.
Mas não é algo que aprende do dia pra noite.
Pelo menos essa foi a minha experiência eu demorei alguns bons dias ou meses ou semana pra conseguir
internalizar esses conceitos.
Na verdade eu não recebi esses conceitos não foi tão estruturado como eu estou tentando passar pra vocês
agora então uma vez que você passe pelos exercícios entende mais algumas coisas eu acho que vai voltar.
Se você não tiver nessa fase inicial voltar para a parte teórica é legal pra você ter realmente uma
visão nova daquele que eu estou falando.
Uma vez que você já passou pelos exercícios e para a gente finalizar que é algo que a gente já viu lá
no capítulo de fundamentos que anotação ponto e pra quem serve a anotação pontual simplesmente diz que
a anotação ponto é algo importante dentro da linguagem algo importante porque a forma que você tem dentro
do Java para acessar os membros que pertence a um objeto ou mesmo os membros que pertencem a uma classe
já que tem essa distinção que a gente vai vir mais à frente no capítulo há exatamente anotação ponto
que dá essa habilidade.
Ou seja a partir de um objeto você consegue acessar os membros dele seja constante seja variável seja
método seja o que for a partir do ponto em que a partir de um objeto consegue acessar os seus membros
e eventualmente a partir de uma classe também consegue acessar os seus membros usando anotação ponto.
Por isso que a anotação ponto é tão importante por isso que você tem System ponto alto ponto para além
de tudo isso e você acessando os membros de classes ou membros de objetos então por exemplo se eu pegar
aqui ou só para X destrinchar você tem System o coloca aqui Amarelinho um ponto você tem aqui alguns
e você tem um ponto e você tem finalmente o Pringles certo print ou seja o printing.
Ele é um membro do Audi o Audi um membro do System ou seja usei a anotação ponto para a parte do system
on a acessar o membro dele que é o Audi.
A parte do áudio acessei o membro do Audi que é o print ou seja a anotação conta a forma que você tem
para acessar os membros de um objeto ou os membros de uma classe.
A gente vai entrar em detalhe um pouco mais o que significa membro de classe de objeto mais lá para
o meio final do capítulo mas antes eu falei pra vocês que a gente vai focar exercícios mais simples
e nós vamos acabar usando nessa parte inicial dos exercícios atributos variáveis de objeto e a constante
de objeto e método de objetos.
Nós vamos focar primeiramente no objeto pra depois a gente entender para que serve a palavra estática
e aí sim a gente vem diferenciar essas duas coisas mas como o objetivo é falar um pouco mais dos membros
o que é que você pode encontrar dentro do corpo de uma classe é exatamente isso variáveis constantes
com metros eventualmente outras classes e aqui destrinchar um pouco mais embora eu sei que muitos desses
conceitos ainda não estão claros mas vai polêmica até o final do capítulo estarão muito bem explicados
e eu espero na próxima aula para a gente começar a exercitar esse tema tão legal que é a base de orientação
a objeto falando mais sobre classes métodos a gente agora tem mais consciência de fato o que é que está
dentro do nosso código a perna proximal.