Agora que a gente já viu a parte mais teórica dessa parte inicial do nosso capítulo que é principalmente
conceito clássico conceito de objeto e a relação que existe entre classe objeto vamos agora começar
nosso primeiro exercício.
E para isso nós vamos criar um novo pacote e então selecionar aqui pacotes do pacote será clássico se
você colocar aqueles que é uma palavra reservada da linguagem Java uma das questões com relação a palavras
reservadas é que elas são de fato reservadas só quem pode usar esse tipo de palavra já você não pode
criar uma variável com a palavra reservada por exemplo não posso criar variáveis chamada W não posso
criar variáveis chamada Class.
Também não posso criar um pacote chamado classe a aplicar um palavra reservado na linguagem mas posso
chamar Classic em português não tem problema nenhum.
E assim eu posso criar o nome do pacote porque não vai completar com a palavra reservada da linguagem
clicar com o botão direito.
Agora sim vou criar uma nova classe.
Poderia ter criado uma classe já com um pacote sem problema nenhum então não haverá classe aqui sim
no o nome do pacote mas em nome da classe será um produto e esse foi seu primeiro exercício que eu vou
criar duas classes no mesmo exercício criar classes produto a classe produto não terá um metro no meio
e vou criar uma outra classe para acessar o produto usando o metro no momento certo.
Então o que é que eu vou fazer aqui.
Eu vou definir que o nosso produto tem três atributos e note que eu vou criar os atributos diretamente
dentro da classe.
Então vou colocar aqui o primeiro atributo vai ser monstrinho que eu vou chamar de nome e vou colocar
ponto e vírgula.
O segundo atributo será o valor da ABL que eu vou chamar aqui de preço ou vírgula e normalmente eu não
vou usar no caso que aceito até poderia usar mais para faria se você não usa acento não de variáveis
constantes nome de classe de métodos e finalmente vou criar outra variável que será o desconto certo
no caso o desconto ele vai estar entre 0 e 1 então por exemplo zero o ponto seria 10 por cento de desconto
0 ou 3 30% 0 ponto 9 90 por cento de desconto e o preço vai ser o preço que você quiser colocar e nós
também colocamos aqui um extra para representar o nome do produto ou seja eu criei uma classe.
A partir dessa classe momento que eu chamei alguns votou no momento que eu quiser criar um instancia
a novos objetos os objetos criados serão esses mesmos três atributos nome para isso desconto que é que
vou fazer agora eu vou criar um novo ou a nova classe 1000 class para criar um padrão.
Eu vou chamar um nome da classe também de produto eu não posso usar duas classes com o mesmo nome certo
e eu vou colocar o final para ser teste então eu vou criar o produto e produto teste sendo que o produto
teste vai ser a classe que nós vamos usar para testar o produto que nós acabamos de criar.
é nessa classe Produto dessa classe que nós colocaremos o método para a gente usar o produto.
Como eu estou dentro de um mesmo pacote ou seja tanto a classe produto como a classe Produto Tech está
dentro do pacote classe.
Eu não preciso me importar a classe Produto eu consigo usar classe Produto sem necessariamente precisar
importá.
Essa é uma regra que juntamente com todos os arquivos que estão dentro de Java.
Ponto leigo também acontece não preciso importar nada que está dentro de Java Controller assim como
também não preciso importar nada que eu vá usar e eventualmente usar que está dentro do próprio pacote
clássico.
Por exemplo se eu pegasse aqui a classe B sei que eu vou usar.
Se eu quisesse usar a classe Black coloca que eu dou um contra o espaço amostral.
Você quer usar o Black que está dentro do controle.
Ou você quer usar os outros tipos de Black que tem aqui na API do Java não quero usar esse que está
classe controle só clicar duas vezes aqui.
Você vai perceber que ele vai impor tal controle.
Sei que é exatamente o nome do meu pacote no nome da classe que eu quero usar como visto em pacotes
diferentes.
Nesse caso eu precisaria importar se eu quisesse usar algum exercício que eu fiz em um capítulo anterior
mas agora como juntar dentro do mesmo mesmo pacote que estamos dentro do mesmo capítulo.
Aqui eu posso usar a classe Produto sem problema nenhum.
Agora nós vamos fazer a nossa primeira criação de objetos de uma forma mais digamos assim inconsciente
a gente já fez isso várias vezes aqui por exemplo no nosso exercício de fundamentos.
Lá não acho que eu desafio calculadora.
Vários exemplos.
Na verdade eu desafio fui calculadora e o que eu criei o scanner que eu vou copiar isso vou fechar esse
arquivo e vou copiar aqui só para gente comparar com relação.
Como foi isto ansiado seguir mais ou menos o mesmo padrão.
E também vou comparar com a criação de uma variável que define o título o nome da variável recebe o
valor da variável do mesmo jeito que tipo vai ser sacana o nome a variável entrada recebe o símbolo
de atribuição na mesma forma que uniu esse ou seja esse o é exatamente a palavra reservada na linguagem
Java que é responsável por chamar o construtor e o nome do construtor exatamente o mesmo nome da classe.
Então se eu quero criar uma classe do tipo de produto eu tenho que chamar o construtor de produto então
para distanciar o fazem exatamente a mesma sequência ou chamar que ao colocar o produto e o tipo.
Ou seja uma classe define o tipo eu falei pra vocês.
Então nós temos um código o nome do produto eu vou chamar aqui um produto recebe e eu vou colocar aqui
produto coloco os parentes e termino com um ponto e vírgula ou seja da mesma forma que a é um canal
tipo o nome da variável mil alguma coisa pra distanciar um produto do mesmo jeito que eu vou tirar isso
certo eu não preciso dessas dores.
Essas duas sentenças de código e vou simplesmente distanciar um produto ou seja uma classe define o
tipo.
Então pra criar uma baseada em Java eu preciso dizer o título até posso se quiser fazer o seguinte ou
vá P2 recebe mil produto.
Porquê.
Porque embora eu tenha usado vá o Java consegue inferir o tipo eu já falei isso um capítulo de fundamentos
ou seja pelo valor é exatamente a partir do valor que ele consegue inferir o tipo da variável corretamente
produto.
Então aqui nós temos duas instâncias temos uma classe que é um blog criamos duas instâncias independentes
o que é que vai variar de um instância para a outra os valores.
Então posso fazer algo aqui eu posso usar anotação ponto pra acessar os membros que pertencem à instância
que foram definidos na classe mais esse caso são membros de instância.
Então pelo nome o próprio cliente já completa para a gente até um ponto não recebe no caso que o estreante
então vá alterar o valor dessa variável colocando por exemplo o produto vai ser noite Bubbles sabe conter
vírgula vou colocar aqui ao pé um ponto ele mostra para mim pra isso mas sei por exemplo 4 mil 356 pontos
89 ou lo e finalmente ter um outro desconto recebe o valor zero ponto 25 o que significa que esse produto
terá 25 sem desconto e posso colocar aqui em B2 com outro nome pra receber camiseta preta Ponto e Vírgula
posso colocar aqui P2 ponto pra isso pra receber 12 pontos 56 e finalmente B2 com desconto recebe o
valor 01 ponto 29 7.0 era ponto 29 que no final dá 29 por cento ou seja tenho uma única único molde
que a minha classe a classe definitivo.
Criei duas instâncias dessa classe usando a palavra reservada em mil.
Certo Eu vou falar um pouco mais sobre quem chutou tal fato aqui o nome da classe e aqui eu tenho o
nome do construtor exatamente da mesma forma usando as letras maiúsculas e minúsculas no caso de eu
ter um P maiúsculo a mesma que define na classe.
Mas vamos entrar um pouco mais em detalhe nem sempre você vai ter exatamente o mesmo nome de um lado
e do outro vai ter algum situações que você vai variar isso mas tem outros princípios que precisam ser
ensinados antes de gente chegar nesse momento.
Mas por enquanto vai fazer um pouco mais comportada né o produto associei a produto aqui no caso defini
la e ele vai fazer um inferência.
Essa variável também será do tipo produto.
Finalmente se eu quiser mostrar aqui eu posso fazer P2 com outro nome para exibir o valor de P2 o nome
de P2 o caso de caneta preta e posso duplicar essa linha aqui e colocar também aqui para acessar todos
os atributos se quiserem pelo nome P2 com o nome em um ponto.
Preço Desconto então pra você acessar o seu uso a natação ponto pra você alterar o valor de um variável.
Então você coloca um ponto pra isso recebe alguma coisa.
Da mesma forma que você pode pegar os valores é pra você usar os valores.
Você também usa a natação ponto então aqui eu posso calcular o valor final do preço por exemplo do notebook
que posso pagar ao System hoje Prince Alien e eu vou pagar P Ponto pra isso tem um preço melhor dizendo
e aqui eu vou multiplicar por menos o teu desconto então pode até ter que armazenar meu preço no preço
final que então o coloca.
Dado o preço final recebe isso aqui.
Preço final posso colocar aqui o valor de preço final.
Posso duplicar essa linha e tem um preço final.
2 GB R$ 2 recebe menos dois pontos desconto e eu posso até calcular por exemplo a média.
Então somar os dois preço final.
2 dividir por dois.
Nesse caso aqui como esse aqui tem prioridade né tem precedência tem uma praça densa e maior eu posso
colocar isso aqui e acertando mais ou.
A média no nosso carrinho de compra digamos assim nós definimos dois valores então o valor 4 mil alguma
coisa ou 12 reais.
Somando os 2 GB a média dos nossos produtos a 1600 alguma coisa que eu posso até colocar isso pra mim
coloca uma variável tão média carrinho recebe isso aqui.
E finalmente eu posso usar até o interfone pra colocar que a média do carrinho é igual.
Aí eu coloco o símbolo do Real por exemplo posso colocar porcentagem afim e posso colocar um ponto dois
pra ele não ficar com muitas casas decimais então passando agora o parâmetro média do carrinho acertando
a gente tem um valor real 1638 ponto 29 e a média do carrinho desses dois produtos é tão mais importante
que do nosso exercício e nós criamos um tipo que está lá no outro arquivo certo esse tipo simplesmente
define três variáveis nome preço e desconto e essas três variáveis pertencem ao objeto ou sempre e sempre
que eu crio um novo objeto eu vou ter novos espaços de memória que vão armazenar o valor de nome.
O valor de preço é o valor de desconto certo.
A gente vai entrar um pouco mais de detalhe nisso a classe definitivo que eu criei uma classe.
Eu consigo criar variáveis do tipo que a classe define então cria uma variável produto e definir variáveis
do tipo o produto está se usando uniu a gente vai aprofundar um pouco mais a caixa do construtor mas
a priori a gente usa o nome da classe exatamente o nome do construtor e coloca os parênteses já que
o construtor é um método e não a ação sempre que eu chamo um método vai ter os parentes eu vou falar
um pouco mais sobre isso também nesse capítulo e depois para gente acessar os atributos de uma classe
a gente usa a notação ponto B um ponto nome pelo ponto preço pelo ponto de desconto que é o nome da
variável que eu criei o nome da minha instância.
Então nesse exemplo nós temos uma classe e nós criamos duas instâncias e depois a gente começa a criar
outras variáveis em cima dos valores dos atributos dessa instância também membros a gente para chamar
membros de uma forma mais geral um membro pode ser atribuído ou comportamento eu também posso falar
acessando os atributos da instância ou atributo nome um atributo nome de B2 da instância P2 e assim
vai ser.
Espero que tenha ficado para esse primeiro exemplo foi um exemplo simples vou estar lançando desafios
para que vocês possam pagar esse mesmo exemplo e jogar isso na prática o mais rápido possível na próxima
aula vou lançar um desafio disparou.