Isto é escapismo mas vamos criar exercícios paralelos eu vou criar o exercício produto que eu comecei
na aula passada e vou propor agora um desafio que é vocês criarem a classe data e foi introduziu o conceito
de método.
Vou fazer o método um produto eu vou pedir pra vocês incrementar bem esse desafio formando um metro
quando for usar por exemplo com chutou.
Eu vou fazer o construtor na classe Produto eu vou pedir pra vocês incrementaram constou também na capacidade.
Depois a gente vai acabar mudando mas nesse começo a gente vai trabalhando paralelamente com a classe
Produto e a classe data sendo que o produto eu estou criando e a data vou estar passando para vocês
como desafio certo então o desafio vocês criarem uma classe data.
Vocês também vão criar uma classe data teste para a gente manter o padrão mas pode ser qualquer outro
nome Teste da Data Data meio.
Mas eu vou usar data e data teste 7 estão dentro da classe data.
Vocês vão criar três atributos dia mês e ano assim como criei três atributos no produto nome e preço
desconto.
Vocês vão criar três atributos dia mês e ano.
Não se preocupa agora em ter que restringia a aula e o quero restringir que ele só pode ser no mês do
número 1 ao número 12 e não se preocupar com isso com as validações.
Vamos ver se em outros momentos mas o fato é que eu quero que vocês criem uma classe com três atributos
dia mês e ano.
Vocês vão criar uma data teste em que dentro dessa data teste estará um método.
Vocês vão distanciar duas datas e você pode colocá la por quem quiser.
Primeiro de Outubro de 1933 a 10 de novembro de 2034 tanto faz a data você pode escolher o fato que
eu quero que você crie a classe define os três atributos dia mais um ano e dentro da classe data Tech.
Sim as duas datas.
Então esse é o desafio.
Ele é muito parecido com aquilo que eu já fiz no exemplo passado relativo ao produto então acho que
você não vai ter tanta dificuldade qualquer coisa.
Olha a classe é produto pra ver exatamente como foi feito mas se você puder fazer o máximo possível
se olhar o exercício passado vai ser um desafio a mais para vocês conseguirem fazer sem olhar absolutamente
nada.
Então fico por aqui aproximá lo da resposta.