Agora vou dar a resposta para vocês no desafio data e para isso nós vamos criar uma nova classe em classe.
O nome da classe será a data a fazer uma observação você não vai precisar criar a classe data na realidade
porque o jovem já tem classes que representam datas que manipulam datas está mais só para o nosso exemplo
aqui.
Nesse caso eu vou criar três atributos dia mês e ano os três vão ser valores inteiros não colocar qualquer
dia.
Ponto e vírgula menos vírgula viu.
Então do ponto de vista da classe data eu não preciso me preocupar mais do que certo sou só que define
os atributos já é o suficiente.
Vamos criar aqui uma nova classe nome da classe será data teaching.
Eu não estou colocar no teste data teste produto porque eu quero que fique juntinho daqui Hitachi Data
um embaixo do outro produto tacho produto de barra de DNA.
Pela ordem alfabética né.
Fica melhor assim pra teus grupinhos direitinho mas você pode colocar os nomes que você quiser sem problema.
Tô aqui dentro de um data Tech vou colocar bem dentro de mim eu vou instancia uma data tal qual padrão
você define o tipo da variável.
Depois o nome da variável depois você coloca o símbolo da atribuição que é igual e depois você chama
o construtor usado MIL E depois chutou.
Finalizando a sentença de me então coloca aquela data qual cada um recebe data.
Coloca os parentes ponto e vírgula.
Eu tenho a minha primeira data para eu ser tarde e mais um ano e então dê um reserva enquanto o dia
recebe o valor CET.
Agora quanto mais recebe o mês e o ano recebe o valor 2021.
Ponto e vírgula pode definir a minha primeira data e vou imprimia que usa até 30 GF ou qualquer sinal
ostentado em Barra porcentagem de Barra centavo e coloco aqui para ele passar de um outro dia virgula
de torneios e finalmente deu um ponto na tabela mas temos aqui 7 do 11 e 2021 pra criar uma nova data
a gente pode também usar se for o caso a inferência é uma possibilidade não necessariamente precisa
usar a inferência mais só pra mostrar que também inferência ou seja que D2 agora tem um valores completamente
diferente né.
Postei aqui o dia 31 ou seja B2 todo dia recebe 31 ponto e vírgula dois automóveis servem mais 12 vírgula
e D2 outro ano em 2020 e posso até duplicar se ninguém jogar aqui para baixo em vez de acessar o Uber
onde eu vou colocar dois P2 executado executando aqui nós temos as duas datas.
Faltou só colocar aqui.
Aí ele quebra a linha matando quase 12 das 31 do 12 e 2020.
Posso até colocar isso aqui pra baixo o experiente chefe.
Só pra deixar claro que eu queria a instância de alterar os dados criei uma instância completamente
diferente ou seja outro espaço de memória definiu os dados aqui.
Finalmente imprimi as duas datas.
Cada um tem seu próprio valor de forma independente.
Por isso que eu digo que esses atributos aqui ao dia mês e ano embora esses atributos estejam dentro
do corpo da classe são atributos que pertencem a cada um das instâncias.
Sempre que eu crio uma nova instância vai ter um novo espaço de memória que vai ter está reservado para
o dia mês e ano.
Tanto é que quando você vai lá e usa a variável por exemplo D2 conta alguma coisa você vai ter as informações
de ano de e-mails que são os três atributos que nós criamos.
E você portanto leu mas tem outras coisa que eu não defini.
Se eu não defini Guedes que lesam definir escolho não defini nada disso.
Isso tem a ver com um assunto que nós vamos abordar mais à frente quero o assunto de herança um objeto
ele herda informações de outros objetos é algo que a gente vai trabalhar mais à frente mais aquilo que
você definiu dentro de data daquele estado que é o ano de o mês mais algumas coisas que foram recebidas
por herança.
Mas como não é um tema que será abordado agora depois a gente fala sobre isso entender um pouco mais
como funciona isso em Java.
Mas por enquanto esse é o nosso desafio data duas datas criadas ou seja duas instâncias criadas a partir
da nossa classe data que foi definida ou seja a partir do tipo data que foi definido também nós não
precisamos importar porque está tudo dentro do mesmo pacote você está no mesmo pacote não há necessidade
de importar por padrão Java já conseguem encontrar.
Quando você usa o mandato vai procurar no pacote local se não achá la procurado Java.
Por outro lembre se não achar que vai dar um erro porque ele vai exigir que você importe mais nesse
caso como ele encontrou dentro do próprio pacote.
Então nosso exemplo funcionou perfeitamente.
Então essa é a resposta do nosso desafio data e até a próxima aula.