Pessoal na sala vou falar da anatomia de um método e esse é um assunto.
Ele vai falar sobre o método e eu vou explicar um pouquinho sobre a anatomia o método e o comportamento
o método está relacionado com o algorítimo com a ação certa.
Então o objeto.
Assim a classe que gera os objetos e os objetos eles possuem atributos e comportamentos.
Ou seja a gente definiu duas classes até agora a classe Produto e a classe data como desafio.
Essas duas classes têm atributos no caso do produto tem o nome do produto tem um preço tem um desconto
no caso a data tem um dia ou mais de um ano mas a gente vai querer eventualmente ter comportamentos.
Então se dentro do produto já quiser ter um comportamento que vai me dar o preço já com desconto tem
um algorítimo tem um processo ali uma equação matemática que vai dar resposta em cima dos atributos
que eu já tenho.
Não consigo calcular algo e retornar então pra fazer isso eu preciso de um algoritmo preciso de um método
pra me dar essa ação de calcular o preço já com desconto e sobre isso eu queria falar nessa aula sobre
o método certo então meu objetivo aqui na sala é falar sobre os métodos tá lá na parte de algoritmo
mas no começo não sei se vocês lembram mais ou definir o que é um algoritmo algoritmo é uma sequência
de passos então você tem que o seu algoritmo.
Passos não obrigatoriamente esses passos são executados na ordem sequencial tipo 1 2 3 4 às vezes há
pulos e quando você tem condicionais talvez só execute um determinado passo em determinadas condições
ou mesmo pegar um conjunto de passos e executar de forma repetitiva e você fica executando repetições
até com determinada condição.
Mude o laço de repetição acabe saindo mais basicamente você tem um algoritmo com uma seqüência de passos
eventualmente essa sequência de passos vai receber alguns parâmetros de entrada certo e eventualmente
esse algoritmo vai gerar um modo de saída.
Então por exemplo você que eu vou criar um algoritmo que vai executar a soma de dois números então tem
um algoritmo aqui que vai representar um passo para fazer a soma de dois números eu tenho como entrada
um número 1 por exemplo 3.
Tenho comentado aqui no número 2 e o resultado desse algoritmo é a soma dos dois números que eu recebi
o resultado vai ser 5 ou seja tem um conjunto de entradas de um conjunto de saídas.
Existem algoritmos que ele tem o conjunto de entradas por exemplo tenho aqui uma duas três quatro entradas
quantos se quiser.
E esse algoritmo não gera nenhum saída.
E nesse caso nós vamos ter uma palavra em especial para dizer quando o algoritmo em Java não retorna
nada certo ele simplesmente recebe dados mas não retorna nada.
E vocês vão perceber que a gente não vai conseguir fazer um mapeamento muito direto em cima do algoritmo
pra os métodos ou seja isso aqui somam se os nossos métodos.
E aqui nós temos os parâmetros os métodos e o método pode retornar algo.
O método pode receber parâmetros de entrada e não retorna absolutamente nada ou seja não tem nada que
é retornado.
No final nós temos algoritmos ou métodos que não recebe nada de entrada mas ele gera um retorno certo
e possível e nós temos algoritmos ou mesmo Nós temos métodos que têm um conjunto de passos nem tem nada
é passado como parâmetro e nada é retornado.
Método esse também é um cenário super válido existem métodos e comportamentos que não necessariamente
precisam receber nada e não necessariamente precisam retornar nada.
A gente vai ver isso durante o passar das aulas.
Então fala um pouquinho sobre a anatomia de um método e mais ou menos assim você tem o nome.
Então eu tenho o nome do método e não foi de forma inconsciente foi de forma proposital que coloquei
a primeira letra minúscula e cada nova palavra passei a primeira letra maiúscula então começa com letra
minúscula mas cada nova palavra eu coloco letra maiúscula assim que a comissão foi assim que se padronizou
a nomenclatura de métodos mas você coloca o nome que quiser mas eu acabo usando isso não apenas em Java
mas em muitas línguas acabo colocando a primeira letra minúscula certo quando a linguagem não tem uma
convenção diferem muito importante você ficar ligado com relação à convenção e aqui você tem um método
que não recebe nenhum parâmetro você simplesmente coloque colocar abre e fecha parênteses aqui dentro
você vai definir todos os parâmetros que é passado para um metro.
Mas esse primeiro cenário aqui.
Vamos supor que esse método não tem nenhum parâmetro.
E aí eu defino aqui o corpo do meu método um método também define o bloco então define o corpo do metro
a partir do par de chaves e aqui dentro nós ou nos teus algoritmos a nossa passo delimitado por um ponto
e vírgula.
Obviamente que vai executar a função desse método.
Faltou a última coisa definir aqui que é o retorno do método certo.
Na verdade eu usei o retorno como vermelho e parâmetro como azul.
Então só para deixar nomenclatura aqui coerente aqui seriam os meus parâmetros.
Certo é o retorno do método.
Vai ser por exemplo o tipo que eu quero retornar.
Se esse método vai retornar um minutinho então eu vou dizer aqui que esse método retorna.
Se esse método vai retornar um monstrinho então eu vou dizer exatamente o tipo que esse método vai retornar.
E se esse método não retorna nada é o primeiro cenário que eu quero trabalhar com vocês.
Eu vou dizer que nesse caso esse método vai retornar Void de vodca dizer vazio.
Então como um método retorna Void significa que não há retorno nesse método ou seja a ausência de retorno
só colocando aqui as chaves pra vim pra cá.
Então colocar aqui serve só pra ficar bonitinho.
A definição do meu método é provavelmente em muitos passaram a colocar a orientação para ser aqui então
nós temos o método.
Então aqui só é que a planta tem uma cor diferente.
Por exemplo o roxo eu tenho aqui o meu tipo de retorno certo.
E aqui eu tenho os parâmetros de entrada aqui é o teu nome do meu método.
E aqui dentro eu tenho o meu algorítimo então algorítimo.
Nós temos as entradas que aqui no caso pode não ter nenhuma.
Pode ter esse tal termo o tipo de retorno aqui e aqui no meio.
Eu tenho o meu passo a passo com meu algoritmo exatamente isso aqui vem aqui por meio do método tipo
de retorno vem pra cá os parâmetros vem pra cá pode não ter nenhum e eu tenho o nome do método certo
vou só retornar aqui ficou muito bagunçado com esse monte de linha.
O fato é que é o nosso primeiro método o tipo de retorno o nome do método os parâmetros o algoritmo.
Vamos supor que eu queira criar um método que recebe dois parâmetros o método soma a que ele vai retornar
o valor de um número ou um número b.
Como é que eu poderia criar um método somar aqui.
Então primeiramente eu vou começar pelo tipo de retorno tipo de retorno do método somar poderia ser
um inteiro se eu recebi dois valores inteiros o retorno também será inteiro.
Então para simplificar vou dizer que o tipo de retorno é inteiro então esse tipo de retorno.
O nome do método que coloquei converge então qualquer que some a esse método vai receber parâmetros.
Então vou colocar aqui os parentes maior para definir os parâmetros.
Então o primeiro parâmetro vai ser eu vou colocar aqui o tipo da variável pra ser vermelho onde tem
que tipo eu vou colocar vermelho.
Então primeiro o parâmetro vai ser o nome da variável se a colocar aqui uma vírgula vou definir de novo
um tipo.
é o tipo da variável.
O nome da variável vai ser bem então nome da variável a nome da variável B o tipo inteiro inteiro e
a função retorna inteiro.
Ou seja nesse caso eu tenho uma função que recebe dois parâmetros de entrada e vai retornar um parâmetro.
Seria mais ou menos como essa figurinha que eu tenho meu algoritmo sequência de passos.
Vou receber duas entradas isso seja o valor a e o valor b.
Esse algoritmo vai retornar à soma dos dois que também é do tipo.
Nesse caso tenho muitos a b e o resultado aqui será um valor inteiro que é exatamente a soma de A mais
B taxa no impasse que a gente já fez várias vezes e eu vou mostrar pra vocês aqui como seria a implementação
desse método no momento que dentro de uma função eu digo que essa função irá retornar o valor certo
o algoritmo vai retornar eu obrigatoriamente vou usar uma palavra reservada da linguagem Java que eu
li.
Também é uma variável reservada até poderia parar até aqui seguindo o padrão de cores da Eclipse.
Não estou seguindo não me lembro todas as cores mais uma palavra reservada com né.
Se for naquele layout Branquinho aquele tema mais claro então eu tenho o tipo 20 e também tem um tipo
aqui então a palavra Brittany voltam pra ela ela é usada pra devolver algo que você diz que é devolvi
na função se você disse que devolveu o inteiro obrigatoriamente você precisa retornar um inteiro.
Aqui eu posso simplesmente colocar a mais b e colocar um ponto e vírgula por exemplo.
Isso é o suficiente pra você implementar a função soma recebiam uma variável a receber uma variável
B aí eu separo por vírgula todos os parâmetros e eu mostrei pra vocês que vocês podem receber vários
parâmetros não estou mostrando isso aqui eu tenho dois parâmetros.
Na verdade eu tenho o inteiro a tempo inteiro bem esses dois parâmetros separados por vírgulas.
Aqui dentro eu faço as operações a mais bem retorna alguma coisa.
Eu também se quisesse poderia implementar de uma outra forma limpa aqui eu posso criar uma variável
por exemplo variável onde eu vou chamar essa variável quindim
dado resultado recebe o valor de há mais escrever que relógio mais complicado e que tem que trocar mais
beleza cria barba.
Resultado e aqui embaixo eu coloco o leitor.
Ou seja retorne o valor da variável resultado do útil.
Então nesse caso define um algorítimo em duas linhas cria uma variável que é o resultado de a mais bela
depois e o resultado também é um algoritmo válido.
Só que usando duas linhas eu normalmente como é uma coisa muito simples nesse caso acho que já retornaria
direto à soma de A mais B.
Então aqui é um exemplo de cenário que você tem o algoritmo que tanto recebe dados de entrada e como
ele retorna alguma coisa neste outro cenário.
Eu tenho um algoritmo aqui que não recebe nada certo ou seja eu não tem um parâmetro de entrada e eu
não tenho retorno aqui.
Você pode ter a mistura.
Eu posso não ter dados e retornar um inteiro.
Eu posso receber alguma coisa e retornar Boyd.
Esses são os dois extremos e não se nada e não retorna nada.
Esse aqui recebe alguma coisa tornar alguma coisa os outros cenários são fáceis de inferir e a gente
vai ver isso na prática.
A última questão que eu quero trabalhar com vocês é o seguinte de forma genérica a anatomia de um clássico
é o seguinte nós temos o tipo de retorno então tipo nós temos aqui o nome em nome do método certo.
Nós temos os parâmetros que também têm tipo e não homem vírgula tipo e nome.
Ou seja sei aqui quantos você quiser chama os parentes.
E nós temos também aqui o corpo do método.
Então colocando aqui o corpo do Metro vou colocar em cinza para o seu nosso comentário.
Aqui nós temos o corpo do nosso método de observação que eu quero é o seguinte.
Isso aqui é o nome do método.
Mas a lista de parâmetros é essa que define a identidade do método ou qualquer dente da no método do
mérito porquê.
Isso define a identidade do médico porque dentro de uma classe você só pode ter um método que tem o
mesmo nome ou quantidade de parâmetros porque é isso porque dentro de uma determinada classe você não
pode ter dois métodos com a mesma identidade e Norte em que eu estou dizendo que o tipo de retorno não
faz parte da identidade do método e o que faz parte é o nome do método e os parâmetros que você passou
para um determinado método.
Então por exemplo suponha que eu vá criar aqui anotando que o Baixinho quer do tipo vamos colocar aqui
na tela assim que eu vou chamar por exemplo de cálculo e calculadora.
Essa classe define um bloco de código então define o bloco Eu posso criado dentro dessa classe por exemplo
um método chamado somar.
Esse método somava a receber o cálculo foi mais simples aqui.
A vírgula B Vou fechar aqui.
E esse método dentro dele tem aqui um bloco que vai implementar esse método.
Obviamente esse método tem que ter um tipo de retorno para isso não vai dar problema certo.
O método que retornou é que soma dois números anuais dentro dessa classe eu posso criar um outro método
chamado somar.
Eu vou colocar aqui um pouquinho menor somar e aqui eu posso definir que esse método recebe um inteiro.
A vírgula um inteiro d vírgula um inteiro C fechando aqui um parênteses eu vou colocar o corpo no método.
Obviamente aqui dentro vai ter a implementação cética não estou me preocupando muito agora e aqui vai
ter um tipo de retorno.
Nesse caso eu posso usar só hoje é que a cor vermelha que vai passar sem aviso.
Pronto eu posso ter esses dois métodos chamado com o mesmo nome somar e somar dentro da classe causa.
Posso.
Qualquer que eu posso porque a quantidade de parâmetros eu tenho um dois três parâmetros dois parâmetros.
Eu posso por exemplo que eu vá copiar isso aqui só vai somar isso aqui vou duplicar vou jogar isso aqui
pra baixo eu posso ter esse outro método aqui embaixo dentro da Classical que não mas se eu fizer isso
leva ao céu mudar aqui o valor lá e o valor b e eu chamar por exemplo para esse valor de x e esse valor
de y posso ter não o Java vai olhar para a identidade do método a gente também chama isso de assinatura
do método apenas os tipos então você tem aqui o tipo de retorno.
Você tem o nome do método um nome.
E aqui você tem dentro dos parentes os tipos então você porque vai ser você o segundo parâmetro flows
por exemplo é aquele tipo de retorno só para a gente colocar um tipo de barra e tornar um tipo booleano.
Então isso aqui vai definir mais ou menos a assinatura do método aqui e a assinatura do Metro a identidade
do metro.
Chama também de assinatura certa acho que é até mais comum assim na altura do método.
Então nesse caso claro que eu estou mostrando uma definição de uma assinatura de método incompleta está
faltando definir os tipos das variáveis mas só pra deixar claro pra você que o Java ele não vai olhar
que esse nome aqui é X.
Esse que aí conheci aqui há esse que é bem pra ele não importa o que importa é que você tem dois parâmetros
e os dois parâmetros são inteiros INTEIRO E O NOME DO METRO é exatamente qual seja essa assinatura aqui
é exatamente igual a essa assinatura aqui o que significa que ele não pode ter esses dois metros então
sou obrigado a pagar esse método somar porque eles não podem estar na mesma classe já esses dois podem
por quê.
Porque embora eu tenha o mesmo nome de método aqui em somar e somar aqui ele vai diferenciar e vai conseguir
diferenciar um metro do outro pela quantidade de parâmetros que tem três e esse aqui tem apenas dois
metros então se algum momento eu criar uma classificao que então crie aqui ao que sei recebe mil cálculos.
Então se eu fizer 15 C ponto somado e eu passar o valor 2 3 e 4 obrigatoriamente o Java sabe que você
está chamando sua máquina sabe três parâmetros então ele vai vim lá pra cima não consigo aqui e vim
aqui pra cima não mas venho aqui pra cima ele vai chamar esse aqui porque ele em qualquer Salitre esperamos
que então essa diferenciação que o Japão consegue fazer em outras palavras você consegue ter métodos
com o mesmo nome contanto que os parâmetros sejam diferentes às vezes só inverter a ordem já é o suficiente.
Vou comentar um pouco mais sobre isso mas esse é o resumo do que seria a anatomia de um metro né gente
td um pouco lá no algorítimo que a gente tem uma seqüência de passos que recebe parâmetros e retorna
alguma coisa é essa que é a anatomia de um metro certo você define o tipo de retorno nome do método
e os parâmetros de entrada.
Mostrei aqui alguns cenários diferentes.
Agora vai partir pra prática pra colocar tudo isso que a gente viu na sala mais teórica na prática de
esperma proximal.