Estamos começando mais um capítulo do nosso curso Java e nesse capítulo mais vamos virar parte dos fundamentos
da linguagem.
Nós estamos no período do curso e esse é o primeiro capítulo que a gente vai de fato entrar no código
mas nós vamos entrar numa série de capítulos que nós vamos formar as bases da linguagem.
Isso é extremamente importante.
Essa base e esses assuntos básicos eles são não no sentido básico de fácil mas no sentido de forma a
base da linguagem é extremamente importante nesse capítulo de fundamentos.
Mas vamos falar sobre estrutura básica onde um arquivo mede um programa em Java fala um pouquinho da
sintaxe das regras como a gente pode organizar as nossas linhas de código.
Como a gente pode definir conjuntos de linhas que são os blocos vou falar muito sobre variáveis constantes.
Vou falar sobre como você exibir os dados no console como você pode capturar dados no console o usuário
informa alguma coisa você captura essa informação.
Vou falar sobre os operadores aritméticos soma subtração multiplicação operadores lógicos relacionais
tem muita coisa interessante e alguns conceitos mais para o final do capítulo J RL e JD K.
Qual a diferença do Java e do Java com baila então são coisas importantes para que você possa conhecê
los dentro do ecossistema do Java.
A paixão de quem for avançando para novos capítulos a gente vai ver outras funcionalidades e agregando
conhecimento a esse conjunto de habilidades que a gente vai com a linguagem.
Aí o interessante é que a gente pode estar propondo novos desafios uma coisa interessante esse curso
já é a segunda versão desse curso já gravei esse curso em outro momento estou gravando agora com a versão
mais nova do Java com os novos recursos da linguagem então uso atualizado e também estendido a gente
vai ver muito mais coisas do que no outro mais uma coisa muito importante esse como será o primeiro
capítulo de código.
Vale a pena mencionar que dentro de todos os capítulos estarão desafios obviamente.
No início os desafios eram mais simples porque eu vou tentar colocar o desafio só aquilo que já foi
abordado até então e até aquele momento do desafio.
E a partir do momento que a gente foi evoluindo no curso os desafios vão agregando tudo aquilo que já
foi visto no passado.
Então se no passado você viu um determinado tema aquele tema pode fazer parte da solução do desafio
então pessoal fique por aqui no primeiro capítulo do nosso curso o primeiro capítulo de código de exercício
agora nós vamos entrar fundo no Java para aprender tudo o que a gente falou rapidamente na teoria sobre
algoritmo e futuro de dados agora vai colocar a mão na massa para entender isso como funciona no Japão
e nós vamos apresentar tudo de forma muito cadenciado de forma muito calma explicando os conceitos não
apenas mostrando como fazer mas explicando os porquês das coisas que vejo nas aulas.