Só no ano passado ele introduziu o conceito de variável e constante em cima do exemplo da área da circunferência.
E agora quero propor para vocês o desafio do cálculo da temperatura.
Vocês vão receber uma temperatura em Faro em vão converter essa temperatura processos e antes de passar
para o próximo vídeo mostra na resposta Eu quero dar algumas dicas sobre esse desafio.
é uma dica não tem diretamente a ver com o desafio mas tem diretamente a ver com o recurso que foi introduzido
no Japão no Jd. K-9.
A partir do JD K-9 foi introduzido no Java o interpretador Java dentro do terminal.
Isso já tem em outras linguagens o ambiente e isso o Payton tem isso.
PHP tem isso não é para aqui que serve um interpretador no terminal ele sabe para vocês a tal código
rápido ele serve pra você entender uma funcionalidade da linguagem então dentro do Java SE O Java tiver
no perfil da sua aplicação você vai ter um comando chamado de UI J Shell certo J Shell essa forma executando
ele vai entrar no interpretador do Java como interpretador do Java.
Você vai ter por exemplo que ao System Ponto a Ponto print se eu colocar aqui um tablet vai mostrar
as possibilidades que eu tenho e aqui eu posso colocar por exemplo o teste fechando as aspas após terminar
com o ponto e vírgula ou não.
Nesse caso pessoal um serviço de código ele vai lá e mostra o resultado.
Eu também posso sair da natureza e testar tudo.
Barra existe.
Ele sai entrando de novo aqui no GE encheu o cara quero uma coisa pra vocês.
A gente pode fazer operações como por exemplo mais três no Estado vai dar quatro né.
Mesmo não usando o System Audio ele já coloca aqui diretamente o resultado que a gente fez da operação.
Eu quero falar especificamente da operação que nós vamos usar dentro desse nosso exemplo da conversão
para ter abertura forem mais processos que a divisão de 5 dividido por 9 dentro da forma tem isso certo.
Então antes de mostrar aqui vou colocar rapidinho o terminal que eu vou criar aqui um novo arquivo.
Quer criar um novo arquivo não.
O nome da nossa classe será de temperatura.
E nós vamos colocar aqui dentro dessa classe temperatura.
Nós vamos novamente definir a função e o método melhor desenhadas e dando certo.
E não interessa muito a estrutura do Metro.
Agora a única coisa que eu quero que você tenha na mente é aqui uma vez que define o método.
Essa classe passa a ser passível de ser executada ou seja eu posso clicar no botão verde e ele vai estar
salvando ele executou.
Se eu colocar um método em maiúsculo e salvar por exemplo embora não seja um erro se eu clicar para
executar ele vai dizer não encontrou o Metro do meio ou seja ele não consegue executar uma classe que
não tenha o Metro não é a única coisa que eu quero que vocês têm em mente agora que o metro tem um ponto
de entrada de um programa Java.
E por enquanto e quando a gente vai exercitando e fazendo desafios de marcha novos exercícios a cada
aula.
Mas vamos usar praticamente o meio por aula para a gente definir um exercício isolado do outro seja
o exercício de temperatura não tem nenhuma relação com o exercício diário da circunferência que foi
passada.
Então essa é a única coisa que eu quero que vocês tenham na mente.
Com relação ao Metro um metro mostrando que a fórmula que vai servir pra vocês é de base para esse desafio
a qual você informa um valor em reais ele vai subtrair de menos 32 a multiplicar por cinco e dividir
por nove.
Aí sim o resultado será convertido para acesso.
Essa é a fórmula de conversão.
Claro que você pode usar essa fórmula diretamente não tem problema nenhum.
Mas eu quero que você armazém 32 é uma constante.
O ciclo de vida 9 é constante o farei raide vai ser armazenado na variável o resultado dessa operação
que será em seus shows também será armazenada em uma variável.
Então existem muitas formas de fazer mas eu quero que você faça cinema constante uma constante uma variável
e uma variável.
Eu quero focar especificamente agora com relação a essa divisão que hoje diminuiu um pouquinho essa
divisão que vai ser cinco dividido por nove.
Se eu fizer cinco e dividir por nove antes de fazer aqui já mostra na calculadora na calculadora aqui
dividir por nove o resultado vai dar 0,5 5 5 no final sempre é uma divisão periódica 0,55 hora ele chega
no 6 aqui para arredondar.
Fazendo isso em Java que eu deixei ela representa o interpretador Java 5 dividido por 9.
Para isso o resultado da 0.
O que é que deu 0 0.
O que eu estou fazendo a divisão de números inteiros então essa aula que eu estou propondo falar um
pouco mais sobre isso mais à frente mas qualquer forma como é algo importante pelo desafio então já
estou salientando Aqui estão cinco de vir por nove em estado dar zero e só multiplicar zero pelo resto
da fome vai dar zero ou seja você não vai conseguir fazer uma operação Varig.
Como é que eu faço pra resolver isso.
Basta você colocar cinco dividido por zero ponto nove e colocar no zero ponto nove.
O Japão vai entender que você está trabalhando com um número real o número que tem casas decimais que
é o que é no caso da água que a gente usou na aula passada.
Então nesse caso 9 dividir por zero na 5,9 pontos era aqui sim eu tenho um inteiro e tem um número com
valores quebrados o resultado será o número quebrado então 0,5 5 5 5 no final da 6.
A mesma coisa se eu fizer em vez de 9 pontos 0 fizer 5 pontos 0 5 pontos 0 dividir o 9.
O resultado é a mesma coisa eu também posso fazer 5 pontos zero dividido por 9 pontos eram também tem
o mesmo resultado 0 pontos 5 5 5 5 6 está então o Java aqui no caso o outro existe expulsar Said fechar
aqui o terminal então Java ele tem essa característica e como você não só o Java ou outras linguagens
também quando você faz uma divisão de números inteiros o resultado sempre é inteiro.
Se você faz uma divisão usando números como ponto flutuante ou seja números que tem casas decimais O
resultado dá valores com casas decimais então peço observação importante então neste caso para o nosso
desafio vou mostrar o estado no ano passado quero que vocês usem duas constantes no caso a constante
para armazenar o número 32 a constante para armazenar o valor 5 ponto 9 e duas variáveis uma para armazenar
o valor da temperatura enviarem raide à outra para armazenar o resultado da expressão que é exatamente
a temperatura em graus Celsius tá bom.
E no caso aqui o 32 você pode chamar do nome que você quiser.
X e Y.
Aqui eu vou chamar 32 de ajuste ou 32 nada mais é do que um ajuste na forma procurei pra você ter a
correlação entre as duas temperaturas e o 5 ponto 9 você pode chamar por exemplo de fator aquele que
ele representa um fator explicativo ou mesmo você pode chamar de multiplicador pra você for mais claro
então 5 pontos na hora para ser armazenado há um constante chamado multiplicador ou fator é o 32 pode
ser chamado de ajuste ou diferença.
7 O fato é que o cara que possui armazém em variáveis é constante para que você possa treinar aquilo
que a gente viu na aula passada no nosso exemplo da circunferência.
Você pode usar todas as variáveis e constantes do tipo dado não tem problema eu ainda não falei de outros
tipos inteiro flow da Abbott em vários tipos em Java que apresentam valores numéricos e eu vou falar
um pouco mais sobre isso então para o nosso exemplo pode manter todos os valores como bom mesmo que
ele foi um valor inteiro não vai ter problema nenhum.
Então fique por aqui na próxima aula eu dou ao resultado do nosso desafio é até.