Pessoal da resposta agora proposto na aula passada mas vamos fazer o seguinte vou criar primeiramente
duas constantes depois vou criar as duas variáveis uma para até a data.
A data não a temperatura e a outra com o resultado da expressão.
Então a primeira constante começa com um fato não.
O tipo da variável será do tipo dado e o nome dessa variável será fato que é exatamente o que eu vou
armazenar o resultado de em cinco dividido por nove.
Nesse caso eu posso usar cinco pontos era dividir por nove pontos zero ou mesmo apenas cinco dividido
por nove pontos zero ou o contrário.
A única coisa que eu não posso fazer é 5 dividir o 9 e os dois inteiros porque o resultado será um rolo
inteiro ou seja zero e no final a expressão mais retornasse empresário o que eu quero.
A outra constante também será do tipo da ABL da ABL será o ajuste.
E nesse caso o ajuste será 32 está eu posso colocar da W e o outro tipo que eu não vou introduzir mais
na frente que é o tipo inteiro e o índice também é um tipo valendo se eu colocar isso funciona colocando
da ABL também funciona.
E finalmente já que eu tenho agora as duas constantes eu vou definir a minha variável que representa
a temperatura e forem em estão colocando ABL sem um não forem.
Recebe 86 e agora tem todos os elementos necessários para calcular a temperatura em graus Celsius já
tem um fora em reais.
Aqui já até um ajuste 32 já tem um fator que é 5 dividido com o 9 agora posso fazer o resultado certo
armazenar em uma variável o resultado de uma inspiração.
Então colocando aqui dentro dos parentes vou colocar forem reais menos o ajuste ou daqui a 1 contra
mim e vou usar o multiplicador multiplicado pelo fator então multiplicador o símbolo do asterisco menos
aqui.
O resultado dessa expressão é exatamente a temperatura em certos.
Pra mostrar aqui o resultado não assistem pontual diferente ali coloco o resultado de Celsius então
executado.
Mas temos aí que 86 Fahrenheit é a mesma coisa que 30 graus Celsius.
Aqui eu posso incrementar um pouco mais o nosso exercício colocando um texto entre aspas duplas e colocando
o resultado e coloco o espaço e aqui eu coloco mais dinheiro certo.
E no final posso colocar a temperatura em seus no Mac no antes da aula fiquei procurando aqui achei
que o Alt K do MAC lhe dar essa bolinha em cima da Windows ou não estou lembrado exatamente qual é o
símbolo que faz essa bolinha que dos graus mais um pouco importante para o nosso exemplo tá só pra fazer
um bom acabamento final mas eu acho que no Windows tem alguma coisa pelo Painel de Controle de símbolos
que você consegue encontrar os símbolos lá se você realmente quiser colocar isso ou então você pega
na internet coloca o símbolo e temperatura provavelmente vai aparecer esse símbolo você copia e cola
que vai dar certo e traz à tona aqui ao nosso exemplo o resultado a 30 graus Celsius já que nós temos
aqui duas variáveis e nós não estamos usando essas duas variáveis que poderiam nesse caso ser final
porque em nenhum momento eu estou alterando elas dentro do nosso código.
Isso aqui continua sendo um código válido porque eu nao terei o valor de um raide depois que ela atribui
o valor de Fallen rate Eu não mudei mais.
Então pra gente realmente usar essas duas variáveis eu vou fazer o seguinte eu vou usar aqui farei reais
recebe o valor de 150 reais e vou pagar a nossa expressão Celsius e vou colocar em baixo pra ele calcular
novamente o valor da temperatura.
Aí tem um problema porque nesse caso ele vai calcular aqui em cima e vai calcular de novo só vai exibir
a última vez vai ser executado só porque é 11.
Então gerou o resultado aqui mais 5 pontos 5 5 5 5 meia no final geral também gerou modismo tá e eu
vou querer colocar essa expressão aqui e sentença de código mais em cima antes de executar a mudança
nas variáveis você pode usar a tecla de atalho ALT e o teclado pra cima e pra baixo então você consegue
mover uma linha de código dentro do eclipse usando a tecla de atalho seguro Alt pra cima e pra baixo.
Então você coloca pra cima pra baixo e se você quiser duplicar essa tecla aqui vai funcionar no Mac
e o comando de áudio pra baixo.
Certo Eu vou colocar aqui a mesma tecla no Windows na edição da durante a edição vou colocar pra você
essa tecla que duplica a bolinha então pra duplicar aquilo que é o Command Alt pra baixo posso duplicar
quantas vezes eu quiser sair a mesma coisa também como de assim ele também duplica.
Só que ele vai duplicar no próximo ou duplicar para baixo e promover a linha e o Audi para baixo e para
cima dela essas teclas eu acabo usando com muita frequência para duplicar linha ou mesmo promover uma
linha de local.
Então nesse caso nós temos aqui um frame rate defina a linha 10.
A expressão a nossa fórmula usada na linha 11 salvo na variável seu sim imprimido na Linha 12.
E finalmente nós alteramos o valor de 100 reais da linha 14 alteramos o valor de Celso já que as duas
são variáveis então possa alterar bem o algoritmo.
E no final mostrei novamente o resultado em seus.
Agora é 150 reais então você pode fazer vários testes até que seria o 0 em reais e pago o valor da menos
17 graus.
Ponto 7.7.
Então você pode fazer os experimentos.
B está tudo direitinho conferi com o Google mas essa é a forma correta para fazer a migração de graus
Fahrenheit 11 graus Celsius para que tenha ficado claro que o nosso desafio é outra questão importante
só para finalizar uma mensagem muito importante com relação aos desafios do custo que o seguinte consegui
fazer os desafios não é o grande desafio da época.
Por quê.
é comum que você não comece principalmente para quem está aprendendo a linguagem de programação nesse
curso que você não vai conseguir executar alguns desafios é plenamente normal durante a minha jornada
como programador muitos desafios não foram conseguidos eu não consegui fazer.
O grande problema que aconteceu comigo é você se desmotivar por que não conseguiu fazer os desafios.
é importante que você pare.
é importante que você pense como você poderia resolver os desafios principalmente se você está começando
a programar agora e é importante que no momento que você se sentir frustrado por não conseguir você
conseguir confrontar aquilo.
Qual a minha resposta.
Poxa faltou só isso faltou só um ponto e vírgula pra funcional então esqueci desse detalhe de colocar
o Mazinho pra concatenar por exemplo histria com determinada variável.
Então esqueci de colocar o System com S maiúsculo coloquei com s minúsculo.
Tudo isso é extremamente importante e importante porque você vai conseguir ver exatamente onde foi que
você errou você vai conseguir perceber aquilo que está deficiente em cima disso com certeza será gerado
evolução.
Eu tenho uma história de um aluno que passou uma semana eu dava aula no sábado ele ia se aula sempre
aos sábados.
Seja um exercício que eu passava no sábado só mostrava correção em outro salão depois de uma semana
ele passou uma semana quebrando na cabeça um exercício que estava faltando pra concluir um ponto e vírgula
ele esqueceu ponto e vírgula em um trecho do código lá no comecinho do código.
Isso fez com que todo o código parasse de funcionar ele ficou extremamente frustrado e eu falei assim.
Esse tipo de frustração esse tipo de trauma.
Até brinquei com ele a programação orientada a trauma.
Esse tipo de trauma é importante porque é porque ele gera o conhecimento quando você enfrenta um problema
de programação.
Poucos segundos depois alguém vai te ajudar a resolver aquele problema na resposta.
Isso faz com que o aprendizado seja muito muito fácil de ser adquirido.
Pouco tempo depois você já viu a resposta.
Já viu qual era o seu erro.
Pode ser que você aprenda que obviamente você vai aprender assim com a repetição mas às vezes essas
frustrações são extremamente importantes pra marcar determinados conceitos na cabeça de vocês.
Então não fique triste não fique desestimulado quando você fizer um desafio não conseguir isso é extremamente
normal e extremamente esperado por mim.
E quando você for evoluindo na linguagem tenho mais maturidade for realmente revisitando os conceitos
eu tenho certeza que vai ficar muito mais fluente na linguagem Java vai ter muito mais facilidade também
para resolver os desafios então fique por aqui.
Acho que esse foi o nosso primeiro desafio de código e até para o mal pra gente continuar nos capítulos
fundamentais.