Pessoal Eu queria falar pra vocês sobre um recurso que surgiu no Java 10 ou seja nós acabamos de falar
de um recurso na aula passada na aula antes que duas aulas atrás de um recurso que surgiu no Java 9
que foi o fato de dentro do terminal do seu computador você conseguir chamar o shell e você conseguir
executar código Java no interpretador é muito bom pra você testar um conceito verificar alguma coisa
da linguagem então algo extremamente útil.
Várias linguagens têm interpretador no profile comandos ou no terminal da sua máquina e nós vamos falar
agora de um recurso que surgiu no Java chamado inferência.
Vou achar pra vocês isso tem tudo a ver com variáveis e constantes.
Eu quero falar sobre isso na sala colocando aqui o nome do nosso exercício inferência e eu vou definir
o método em que a nossa porta de entrada ou seja a partir desse momento a classe inferência passa a
ser executada.
Ou seja se eu clicar no botão verde eu consigo executar o código nessa classe.
Por enquanto não tem coelho nenhum então resultado aqui no meu terminal ficou vazio.
Obviamente se você executar esse código diretamente no terminal o seu computador também vais e passo
o caminho mais prático.
A gente executa aqui no Terminal do eclipse então estavam lá quando a gente definiu uma variável eu
falei pra vocês.
Por enquanto a gente só foi introduzido com a variável do tipo W pois eu falar um pouco mais a dos tipos
primitivos da linguagem.
Eu coloco por exemplo W a recebe um valor 4 com 5.
E aqui eu coloco por exemplo o System audio para imprimir o valor da variável a executar não escolhe
nada mais é esperado do que ser exibido valor 4 5.
Quando você trabalha variáveis dentro de métodos que eu quero dizer com isso é possível vou falar isso
mais na frente.
Agora é possível colocar definição de variável aqui fora fora do Metro do meio por exemplo.
é possível mas não é algo que eu vou falar agora.
Mas isso não vale para esse cenário que só vale para quando nós temos e variáveis definidas dentro dos
métodos o método Lem por exemplo é um método obviamente eu falar um pouco mais na frente sobre isso
mais é possível você não informar o tipo e simplesmente fazer colocá lo vá vá letra B recebe o valor
4 pontos 5 4 pontos 5 é possível você fazer isso quer que o Java vai fazer nesse cenário.
Ele vai inferir por isso o nome do nosso exercício em inferência ele vai inferir pelo tipo da variável
pelo valor que você colocou aqui.
4.
5 Qual é o tipo da variável.
Então repetindo o Java ele vai inferir pelo valor que você colocou ele vai saber que esse valor de um
determinado tipo da linguagem ou seja ele bem inferior o Chico pelo valor que você colocou.
Nesse caso a variável B vai ser o tipo d'água.
Por quê.
Porque 4 pontos 5 ele é um valor do tipo W.
Então se você definiu aqui o valor vá 4 ponto 5 e vai executar o código você vai ver que novamente ele
vai imprimi 4 pontos 5.
Se eu criar uma ou outra variável ou grau variável que sei que recebe o texto entre aspas duplas então
recebo aqui um texto com o ponto e vírgula o Java vai inferir que essa variável do tipo string é certo
e não vou falar mais besteira.
Mas o que eu quero salientar que pelo valor que você colocou aqui ou seja um texto entre aspas duplas
ele vai inferir que essa variável C é do tipo string.
Eu posso chegar aqui já que é uma variável colocasse recebi outro qualquer aqui ou outro texto tem para
além de fazer isso não tem problema nenhum.
No final posso chamar o System Alt imprimi o valor de sei executável ele vai exibir o valor de outro
texto seu duplicar essa linha e mover pra cima e você vai ver que ele vai imprimir tanto o valor de
texto como o valor de outro texto até daqui pra você e para um pouco mais quando você vai ter um texto
e outro texto.
O que é que não pode ser feito quando você tem um inferência que não pode acontecer é você pegar por
exemplo a variável sei que é do tipo o texto entre aspas duplas e colocar um valor de 4 ou 5.
Isso o Java não vai permitir bloqueio porque as variáveis em Java sempre são de um determinado tipo
e esse tipo 1 nunca vai mudar.
Se eu define que uma variável na linha seja do tipo W na linha seguinte na linha 10 eu não posso simplesmente
chegar e dizer que a variável a agora vai receber um valor de texto eu não posso fazer isso porque.
Porque Java amarrou o tipo da variável a para ser um tipo numérico então obrigatoriamente sempre é sempre
a variável a ser do tipo numérico.
Eu não sei se essa informação vai consentir ou ajudar mais mas eu vou falar mesmo assim é certo marcar
outras linguagens trabalham os mais flexíveis como é o caso do JavaScript.
Quando você programe JavaScript.
Quando você cria uma variável você discar a variável por exemplo ela é uma variável não tem um tipo
associado e você pode colocar o texto.
Você pode colocar um valor numérico.
Você pode colocar o que você quiser ou seja o tipo que você quiser associado a essa variável.
Já Java não funciona sem Java obrigatoriamente.
Amarraram o tipo nesse caso ao tentar executar.
Nós temos dois erros de código que nós temos.
O erro na linha 10 e temos o erro na Linha 21 exatamente porque eu tentei misturar os tipos da independente
se você colocou o tipo explicitamente como no caso que diabo você colocou.
Você não pode colocar um valor diferente.
Você até pode se quiser como eu já mostrei já que é uma variável colocar um valor por exemplo 12 pontos
57 não tem problema continua sendo um valor bom.
Eu posso duplicar essa linha em colocar aqui embaixo ou se vai ter e eu vou só comentar rapidinho essa
aqui de baixo.
Certo Resultado você vai ter o resultado 4 pontos 5 na linha 8 foi impresso na linha 11 ele imprimiu
valor 12 pontos 57 certo mais aqui eu tenho ainda trabalho com o mesmo tipo.
Existe uma exceção que é o fato de que você consegue colocar valor inteiro mas esse valor inteiro vai
ser convertido pra 12 pontos eram 2 e quando você vai ver que ele foi convertido para 12 pontos 0 porque
ele já sabe que eu consigo representar um número inteiro dentro dos números reais então ele faz isso
para a gente automaticamente mas você não pode mudar o tipo por exemplo para o valor histria como é
o caso nem o fato nem no caso do app você não consegue fazer isso mesmo também usando o valor quando
você usa vá no momento que ele recebe o valor ele já vai inferir esse valor já vai definir aquela variável
em um determinado tipo e esse tipo pode ser um valor numérico pode ser um valor do texto pode ser outras
coisas que a gente vai introduzir durante o nosso capitulo.
Então aqui uma outra questão importante é que você pode enfrentar em outros exemplos por exemplo o seguinte.
Aqui embaixo eu vou definir uma variável que vai ser a letra D eu vou colocar ponto e vírgula não associei
nenhum valor para a variável vai na linha seguinte eu vou lá e coloco D recebe o valor 123 ponto mês
5 seja um valor da bola não tem problema nenhum.
E depois na próxima linha eu vou lá imprime o valor da variável dei executando esse código você vai
ver que 123 tomei assim que foi impresso.
Ou seja eu defini a variável na linha 26 inicializar a variável na linha 27 ou seja definir a variável
declarei a variável e então vou colocar aquilo claro e a Del foi declarada aqui variável que foi inicializar
e aqui foi usada certa usei a variável possui.
Nesse caso aqui eu fiz as duas coisas eu fiz a declaração da variáveis e inicializar a variável na mesma
linha ou seja declarei a variável a inicializar ela.
Aqui embaixo eu declarei a variável na linha 26 e na linha 27 eu inicializar a variável.
Pela primeira vez isso funciona funciona já mostrei pra vocês como diálogos executando aqui o nosso
código ou se está bem no que o Estado 123 apareceu eu não consigo fazer isso usando o VaR.
Ok se eu fizer o vá a letra e ponto e vírgula e só na linha seguinte eu fizer aqui por exemplo 1 2 3
ponto 45 ele vai dar um problema porque na hora que você declara a variável você precisa já inicializar
ela porque a partir da inicialização que o Java consegue inferir qual é o tipo de dado associado àquela
variável.
Você até pode de forma genérica chamar vai deixar o Java digamos assim descobri automaticamente qual
é a variável mas você não consegue declarar a variável ali inicializar e na outra você tem que fazer
isso numa única linha.
Aí sim ele passa a funcionar corretamente.
E aí como a gente já viu anteriormente certos a gente consegue exibir o valor dessa variável.
Então fica aí a dica de que é possível né Se você encontrar um código desse tipo em Java surgiu a partir
do Java 10 e algo não tão antigo algo relativamente novo.
E aí ele consegue fazer a inferência mas isso não significa que você vai conseguir dentro de uma variável
colocar valores de tipos diferentes não você.
Se você definiu que a variável numérica sempre será numérica independente se você definiu de forma explícita
o tipo ou se você deixou o Java descobrir automaticamente a partir da inferência é pra ele inferir qual
o time da variável ele vai olhar o que você associou se você associou o texto.
Ele vai entender que você está colocando essa variável do tipo string que é o tipo de texto em Java.
Se você colocou um valor com ponto flutuante ele vai inferir que essa variável é do tipo agulha.
Por exemplo você colocou o valor inteiro ele vai inferir que o valor da variável é um valor inteiro.
E aqui cabe a observação a gente fez isso aqui.
Eu criei uma variável com casas decimais e depois eu criei uma variável inteira.
Se eu fizer o contrário vai dar problema certo.
Se eu fizer vá F recebe 12.
Isso aqui é um valor inteiro inteiro.
E aí ele já descobriu que isso aqui e aqui o mal ultrapassa a inteiro o valor da minha variável F será
um valor inteiro dentro do Java.
Se eu fizer F recebe o valor de 12 pontos eram bem pertinho mas é totalmente diferente porque é um número
quebrado.
Ele vai dar um problema ok porque é um valor inteiro dentro do Java não consegue armazenar casas decimais.
E aí você não vai conseguir fazer essa atribuição porque o Java não vai se responsabilizar em arredondar
para o seu valor ou mesmo trocar o Galo ou então Java quero que você seja explícito dizendo o que é
que você quer fazer com esse valor que tem mais informações do que pode ser armazenado dentro de um
inteiro.
Eu ainda vou falar sobre os tipos primitivos do Java 7 mas essa última observação também é importante
porque você não vai conseguir uma vez criando um valor inteiro você não consegue colocar valores de
casas decimais mas o contrário é verdadeiro.
Valores como casas decimais conseguem receber valores inteiros e isso o Java permite que então nas salas
de usar inferência que é o fato de que você consegue criar variáveis usando a palavra var mas isso não
faz com que você consiga misturar os títulos em Java porque Java a linguagem que os tipos são fortes
ou seja para você definir uma variável ou uma constante obrigatoriamente você precisa dizer o tipo dessa
variável e dessa constante.