Agora mais aos falados tipos primitivos na linguagem Java ou seja os blocos de construção em termos
de dados e como você vai construir dados mais complexos dentro do seu sistema você vai definir um produto
um cliente.
Você vai definir um data.
Tudo isso requer que outros dados preliminares tipos mais básicos estejam disponíveis nas linguagens
como é o caso de títulos numéricos caracteres por exemplo é um tipo mais básico você tem por exemplo
baladeiro o falso booleano.
Então vou discutir com vocês na sala teórica sobre os tipos primitivos de Java e na próxima aula nós
vamos trabalhar a prazo com esses tipos.
Tá bom.
Então só pra gente colocar aqui ou trabalhar na sala com os tipos primitivos x erros na linguagem Java
e Java.
Nós temos oito tipos primitivos então nós temos oito tipos primitivos da linguagem Java tem aqui um
exemplo bem básico por exemplo.
Vamos supor que você quer criar um objeto que represente o mandato do seu sistema certo.
Você provavelmente vai ter algum tipo primitivo algum valor que vai representar um dia por exemplo o
dia 21 do mês 4 do ano de 2021.
Então aqui nós temos um inteiro pra apresentar um dia inteiro para representar um mês o outro inteiro
pra representar um ano.
E aí você coloca e colocar também hora minuto segundo e você tem aqui por exemplo 17 horas 53 minutos
e 22 segundos.
Então você tem um inteiro aqui um inteiro aqui um inteiro um certo você tem seis inteiros ou seja tipos
mais básicos pra representar um objeto mais complexo que a data.
Então é exatamente em cima desses tipos básicos da linguagem que eu quero trabalhar com você está em
Java nós temos oito tipos sendo que desses oito tipos 6 são títulos numéricos e os outros dois são tipos
diferentes de números que é Booleana caractere já falar sobre eles.
Então nós temos aqui dois tipos e nós temos outros seis tipos que representam valores numéricos.
Apagar isso aqui.
Pronto vamos lá dos seis tipos que representam valores numéricos.
Eu tenho quatro deles que representam valores inteiros em dia que eu tenho o bit que é o menor deles.
Eu tenho sorte eu tenho muitos e eu tenho por homem certo.
Qual a diferença desses quatro dígitos numéricos inteiros do Java a diferença é só o tamanho o bit ele
é a representação de um único bairro ou seja um byte.
Colocar uma bolinha aqui colocar um bolinha aqui colocar Olhem aqui uma bolinha aqui só para a gente
desenhar.
Colocar aqui os valores como qualquer empresa que representa um baixo aqui.
Sorte são dois bytes 24 bits é o dobro e o login.
São 8 bits ou seja um bit.
Depois sorte é o dobro do baixo ou seja 2 bytes o índice é o dobro do xote.
São 4 bytes e o longa é o dobro do Hindi.
São 8 bits ou seja a diferença desses quatro tipos numéricos inteiros é basicamente a capacidade de
armazenamento.
Se você pegar por exemplo aqui o exemplo do mais baixo como sendo o menor tipo inteiro em Java ele armazena
um intervalo de menos cento e 28 até mais cento e 27 certo.
Então esse é o rígido bit.
Se eu pegar por exemplo no caso do xote o choque ele armazena mais ou menos.
Não vou colocar aqui o valor exato até para ajustar o valor exato mais é mais ou menos 32 mil 760 e
707.
Só que o negativo sempre é um número a mais positivo sempre número a menos já que o zero está no eixo
positivo ou seja ele pega o arranjo de vídeo na metade.
Você tem mais ou menos um intervalo de 32 meses você paga que o índice é mais ou menos 2 bilhões 2 bilhões
alguma coisa 7 700 alguma coisa login e ao número bem grande aí.
Ou seja em outras palavras a diferença que você tem desses quatro tipos inteiros numéricos é a capacidade
dele estar aqui para falar um pouco mais sobre isso e além disso nós temos mais dois títulos com ponto
flutuante que é o que a gente já viu até agora.
Que bom que é o maior do tipo e nós temos o Flores falou que também é um tipo com ponto flutuante até
o nome já deixa claro isso é o da boa ele é o dobro do Floyd por isso o nome dado disse é o dobro da
capacidade do foguete enquanto o fortim tem uma capacidade de 4 bits.
O água tem uma capacidade de 8.
Então o w tem 8 bits e o Focus tem 4 bits certo ou seja o dobro da capacidade.
Você sabe que um bit set só para deixar claro aqui embaixo corresponde a 8 bits 7 bit 1 0 ou 1.
Então dentro da formação de um número em Java nós temos aqui 58 N 1 2 3 4 5 6 7 8.
O primeiro dígito que é esse distro aqui ele vai apresentar se o número é positivo ou negativo.
E aí os outros vai ter os números zeros e uns por exemplo tem aqui 0 1 0 1 0 1 por exemplo o que vai
ser um número e aqui o dígito mais significativo vai dizer se for 0 vai ser positivo ou negativo.
Não estou lembrado exatamente.
Acho que 0 a Positivo e 1 seria negativo.
Mas o fato é que o mais significativo representa o sinal e o resto representa o valor numérico.
Isso aqui seria o correspondente ao bit.
Se você pegar pelo choque olhe para o índice se você pegar os outros por sorte ou o que vai acontecer
aqui.
Isso vai aumentar bastante cara a cara e você vai ter muitos outros bits aqui pra representar o número
seja a capacidade vai aumentar bastante e no caso do Forte do dado o que nós temos é um número que suporta
ponto flutuante dentro desse espaço que vai armazenar os números do zero sozinhos você vai ter um número
com casas decimais e os outros dois tipos primitivos em Java.
Nós temos o Char que é o caractere certo quem representa uma letra e você tem o Bulletin Bulent que
representa o verdadeiro falso obrigatoriamente em Java Gülen sempre será falso certo falso ou verdadeiro
ou falso certo.
Tudo é letra minúscula que eu coloquei letra maiúscula até mudar aqui para colocar em letra minúscula
que fica melhor.
Então nós temos aqui falso e tu não existe a possibilidade de outras linguagens como por exemplo JavaScript.
Ele acaba permitindo que outros valores represente o verdadeiro falso por exemplo.
Zero vai ser convertido pra falso qualquer outro número pra verdadeiro monstrinho vazia.
Nenhuma dessas conversões em Java não sempre é falso.
Outro verdadeiro ou falso é o chá.
Ele é um caractere delimitado por casco simples pode ser a letra A.
Pode ser por exemplo um espaço em branco também é considerado como caractere pode ser um símbolo por
exemplos e coloca aqui uma interrogação entre aspas simples apresenta um chá e obviamente um conjunto
de caracteres formar as palavras e aí você vai colocar.
Esse conjunto maior leva uma frase textos mais do tipo básico da linguagem para representar caracteres
alfanumérico vai se encaixar inclusive.
Você também tem a possibilidade no chat representar valores numéricos colocar por exemplo número um
só com número um entre aspas.
Ele é um chá e não um bolo inteiro.
Tá certo então nós temos aqui o bule verdadeiro o falso caractere que representa um símbolo 7.5 para
dizer a interrogação pode ser uma letra ou letra maiúscula pode ser um número delimitado por aspas simples
mas temos seis tipos numéricos quatro tipos que apresentam valores inteiros a única diferença entre
eles é o tamanho.
E nós temos dois tipos que representam valores com ponto flutuante.
Uma outra observação importante é o seguinte sempre que você digita um valor literal que é o valor literal
e o próprio número então você cria uma variável.
Por exemplo se aquilo que a gente já fez e coloca que colocam a variável vai se a recebe o valor 3 certo.
Esse valor 3 aqui ele é um valor literal e o número que você colocou diretamente no seu código.
Quando você coloca um valor inteiro ele por padrão vai ser o tipo.
Então por padrão se você quer criar um inteiro ele vai representar o tipo certo ou seja qualquer literal
inteiro dentro de Java.
Por padrão vai ser do tipo int.
Da mesma forma que qualquer literal se você colocar aqui um bom d carta na mesma sintaxe que a mesma
raiz latina.
Então B recebe o valor por exemplo de 3.
Ponto 2 0 1 pontinho 3 ponto 2.
Esse literal aqui por padrão será do tipo W ou seja qualquer literal com ponto flutuante será do tipo
W é qualquer literal inteiro será do tipo.
Então esses são os dois valores que são usados por padrão em Java literais inteiros são literais com
ponto flutuante são Bamboo.
Outra observação importante que vá acontecer mais à frente mais eu não vou me aprofundar muito nessa
aula o seguinte Mei provavelmente vai existir situações que você vai precisar converter um número em
outro você vai precisar pagar uma variável Long e atribuir uma variável inteira apanhar a variável Short
colocado em junho.
Então uma das regras básicas é com relação a esse tipo de conversão é que sempre que você pegar um tipo
menor e tentar converter para um tipo maior isso aqui normalmente vai ser tranquilo porque tudo o que
cabe aqui dentro do tipo menor vai caber aqui no time maior.
Ou seja essa conversão mais simples que eu já baixaram com a versão mais simples a não ser que você
esteja convertendo o tipo que tem casas decimais para um tipo inteiro aí você vai pela informação já
vai reclamar mas sempre que você sai de um tipo que tem uma capacidade maior ou menor de armazenamento
pra um que tem uma capacidade maior o Java vai entender que tudo o que está dentro desse tipo vai caber
dentro desse outro tipo e não vai ser problema.
Mas como você faz o contrário isso pode ser um problema certo você tem que ser mais explícito nesse
caso porque nem tudo o que cabe aqui dentro vai caber nesse outro tipo que menor.
Você pode perder a informação então isso é algo pra considerar o fato de você ter múltiplos títulos
dentro da linguagem Java e fazer com que você eventualmente precise converter o tipo em outro da mesma
forma que aconteceu aqui esse é um cenário que 3 é um tipo inteiro você está colocando 3 dentro de uma
variável do tipo W 0.
Nesse caso vai haver uma conversão mas mais exatamente vai acontecer o que você tem um tipo menor que
está sendo atribuído para um tipo maior então no caso aqui seria o inglês e aqui seria o W.
Então nesse caso eu consigo sim entrar tem de mas eu não vou conseguir colocar um do INSS por conta
do tamanho da capacidade de armazenamento mas é um tema que vou falar um pouco mais à frente que nao
e se eu quiser ser mais detalhista que eu poderia em vez de o lo aqui já que esse tipo literalmente
Pointe aqui eu vou colocar também pra ser do tipo.
Fica Gear S3 e da B recebe 3 2 lembrando que os literais tem um valor padrão no caso do ponto flutuante
e o dobro no caso de literais inteiro são do tipo II e a diferença do tamanho é a última coisa que eu
quero falar o seguinte existe uma diferença de tamanho você tem baixo você tem sorte você tem o inglês
e você tem um longo são os quatro tipos inteiros e como eu falei anteriormente você tem um baixo é o
nome é baixo.
Você tem sorte com o sendo dois bytes você tem um entre 4 bytes log 8 bit.
é uma pergunta recorrente em todos esses anos de ensino é o seguinte chamado e eu tenho eu quero armazenar
por exemplo a quantidade de anos que um determinado funcionário pertence à empresa então há de convir
que dentro do barco você tem um intervalo de menos 127 menos 127 até mais na verdade menos 128 até mais
cento e 27.
Há de convir que nesse intervalo vai caber assim a quantidade de horas que o funcionário pertence à
empresa ou que trabalhe na empresa.
Ninguém vai trabalhar mais do que esse e lá 60 anos vem de um empresa então dá com folga para armazenar
dados aqui.
Beleza dá assim mas eu não acho que esse tipo de otimização a otimizar no micro ali fazem com que eu
uso exatamente o tipo de dados que vai dar o menor consumo de memória esse tipo de otimização muito
provavelmente não vai fazer diferença nenhuma no seu sistema.
Então nesse cenário mesmo senão uma quantidade pequena que só sei lá que vai pegar poucas dezenas ali
de anos eu usaria valores inteiros por padrão porque esse tipo de otimização na prática não vai fazer
muita diferença no seu sistema então alguns alunos acabam pântano isso então outros tipos de otimização
vão acabar trazendo mais benefícios para sua aplicação do que propriamente você ficar trocando os tipos
das variáveis primitivas porque esse tipo de dado ocupa muito pouco espaço dentro de uma aplicação grande
certo mais se você trabalhar com milhares e milhares de dados de determinado tipo voce tem como otimizar.
Aí sim eu acho que compensa mas no geral eu acho que esse tipo de otimização não vai trazer grandes
benefícios para sua aplicação.
Então dito isso se você tiver realmente querendo trabalhar com dados extremamente otimizados se for
um cenário especifico ok eu até trocaria mais num cenário reagiu acabo escolhendo boa parte do tempo
trabalhar com valores inteiros e como eu preciso trabalhar com valores grandes aí sim eu coloco valores
coloque uma vez em estava definindo lá o fundo um fundo de investimento a gente colocou um valor inteiro
que dá até 2 bilhões e chegou um momento que estava dando problema a gente descobriu porque tinha fundos
de investimento com valores maiores do que esse e a gente trocou pra Long.
O problema sumiu é problema de precisão.
Estava trocando lá um determinado valor.
Então é importante você escolher bem os chips no momento certo mas pelo padrão acabo usando o índice
eu vou trabalhar com valores inteiros.
Então pensar na aproximação nós vamos trabalhar com a parte prática dos chips primitivos a gente vai
conhecer basicamente todos os tipos primitivos de usar ele é além do que a gente viu aqui vai ter algumas
regras interessantes quando a gente vai trabalhar com os literais como eu falei pra vocês mas é melhor
mostrar isso na prática então na próxima além de encontra.