Agora vamos fazer a parte prática dos tipos primitivos da linguagem Java.
Então para isso nós vamos criar uma nova classe Class.
O nome da classe dentro do pacote do pacote fundamentos ainda o nome da classe será de tipos primitivos.
A gente vai trabalhar com todos os tipos primitivos da linguagem Java então para isso nós vamos criar
um método em que a porta de entrada a única coisa que a gente conversou sobre o método também é que
a porta de entrada então pra essa classe em tipos primitivos poderá ser executada.
Significa que precisa ter um ponto de entrada um metro ou rodar um contra um time para que a gente possa
maximizar.
Nós vamos trabalhar com chips primitivos inicialmente.
Eu vou trabalhar com a ideia de um funcionário os dados de um funcionário vou tentar usar todos os tipos
primitivos em cima desse um desse desse conceito de um funcionário embora na prática provavelmente seria
diferente mais para a gente testar todos os tipos em cima de variáveis que tenham algum significado
mais interessante não ficar só coloca no ABC aqui nas mãos e inicialmente trabalhar com os títulos numéricos
inteiros para a gente ver os quatro tipos e a única diferença que eu falei pra vocês é o tamanho certo
começando com baixo que é o menor deles.
Então anos de empresa recebe um número que instrui seria por exemplo um caso válido pra você definir
uma variável baixinha que ela não vai passar do regime desse tipo.
Nós temos depois sorte então o número de votos que esse funcionário fez área viaja muito já fez 542
votos por exemplo.
O próximo dado seria que o inteiro que vai mais ou menos com um regime de 2 bilhões é alguma coisa então
adido funcionado dentro da empresa 56 mil e alguma coisa então isso aqui é um regime que necessariamente
precisaria ser do inteiro aqui só para a gente olhar.
Se você colocar 32 mil e sete que eu acho que é o máximo que chegando positivos de El Salvador não tem
problema nenhum se eu colocar aqui 8 ele já vai dizer que está fora do Rio.
Se você colocar um mouse por cima ele vai dizer que não pode converter para choque porque nesse caso
o que está dando planos de conversão tem um valor maior do que ele cabe dentro do shopping está a mesma
coisa eu colocar aqui por exemplo 128 é um valor que está fora do ringue mais 127 ele caberia dentro
do rígido baixo todo não contra o Z AQUI PRA BOTAR PRA MIM 3 aqui voltar pra 15 42 tá.
E o valor inteiro pode ser até 2 bilhões de alguma coisa como eu comentei pra vocês a diferença basicamente
é a capacidade de armazenamento de cada um desses tipos e o próximo tipo vai ser longo e aqui no caso
pontos acumulados vão mostrar pra vocês que é possível separar usando o andar lá pra ficar mais fácil
a leitura.
Então por exemplo aqui são 13 bilhões 234 milhões 845 mil 223 então esse aqui seria por exemplo a quantidade
de pontos que o usuário acumulou dentro da empresa.
Aqui tem uma questão importante que é o seguinte eu falei pra vocês na aula passada que todos os valores
literais o que é um valor literal e aquele valor que você coloca diretamente no código no valor direto
não foi uma entrada do usuário.
Você não pegou essa parte de um banco de dados você simplesmente colocou o número lá direto no seu programa.
Você tem um literal que é um número literal que é o texto por exemplo aqui eu coloquei um literal que
está acima da capacidade do inteiro.
Se eu colocasse por exemplo 2 bilhões alguma coisa salvasse 2 bilhões acho que também passou um bilhão
e alguma coisa aqui ele caberia dentro de um inteiro e provavelmente 2 bilhões sendo que alguma coisa
vai caber também dentro dos inteiros.
Mas no momento que eu coloco 3 bilhões de alguma coisa eu passei a quantidade nos inteiros o que significa
que eu preciso dizer que esse literal não é mais um inteiro ele é um literal do tipo long.
Então pra eu dizer isso em Java eu uso a letra L associada a um número pode ser uma L maiúsculo e ele
sabe que agora esse literal não é mais um inteiro literal Long.
Ou então L minúsculo.
Eu não gosto muito do l minúsculo porque pode confundir com algum numero por exemplo ficar você ler
rápido e achar que isso se trata do número 1 por exemplo embora a fonte deixe claro que não é um número
1 mas você colocando um L maiúsculo fica lógico mais claro ainda que esse é um literal longo e ou seja
quando você vai definir o literal e você passa já a capacidade do inteiro você obrigatoriamente precisa
colocar a letra L se você não passar como é o caso de 2 bilhões sinta alguma coisa.
Se eu não colocar o L ele automaticamente vai pegar esse literal que é um inteiro e vai jogar dentro
de um local onde mais não tem problema ok porque ele a menor e o Ronaldo é maior então tudo o que cabe
no inteiro tamanho vai caber no long.
Então esse tipo de conversão já ele faz de forma implícita e implicitamente ele vai lá e coloca quando
você coloca um literal que já fere o tipo por padrão que é o tipo inteiro você obrigatoriamente precisa
colocar um l no final então tem essa pequena pegadinha em para vocês colocarem o próximo passo vai ser
gente definiu os títulos numéricos com ponto flutuante ou seja os títulos numéricos reais e nós temos
dois.
Então nós temos o Fallout que é o salário por exemplo 11 mil 445 ponto 44.
Esse também é um cenário que vai acontecer o que eu falei eu falei pra vocês que qualquer número como
ponto flutuante era do tipo W.
Damon é maior do que ele.
Seja o dobro e o dobro do flows em termos de capacidade de armazenamento o que significa que você vai
não vai conseguir colocar um robô dentro de um.
E o Java ele não vai analisar os valores e sim os tipos então esse é um literal que representa algo.
Então nesse caso como eu quero colocar um literal dentro do Fallout obrigatoriamente eu tento colocar
a letra F no final isso indica para o Java que você está escrevendo um literal Flow e não um literal
indagou quê.
Por padrão aqui também você pode colocar letra maiúscula em letra minúscula.
Você pode usar qualquer uma das os padrões de ações eu acabo preferindo usar letra maiúscula tá aqui
mesmo que seja um número um ponto 44 não importa isso aqui ele é um dado mesmo que seja 0,001 e o 0
cabe no fronte porque o Java não olha o número e percebe que cabe no flores porque o Java ele não analisou
o valor ele analisa o tipo como ele sabe que por padrão literal como ponto flutuante e do tipo W ele
vai colocar isso e vai dizer eu estou querendo colocar um tambor dentro de um valor Flow X não pode.
Então voltando aqui eu tenho o número 11 mil 445 ponto 44 do tipo flow ou seja esse literal representa
um corte aí sim eu consigo armazenar.
Caso você não coloque a letra F tem outras possibilidades que eu vou discutir um pouco mais pra frente.
Mas a forma mais simples nesse caso é dizer que esse é um literal Flow útil aí sim eu consigo armazenar
meu flow.
O próximo tipo primitivo do Java é o W aqui no caso vendas acumuladas note o padrão que eu estou usando
Camel Keys é a primeira letra minúscula cada nova palavra colocam a letra maiúscula.
Anos de empresa números de pontos acumulados salário vendas acumuladas e aí vai tá aqui eu vou colocar
2 bilhões 991 milhões 797 mil cento e 3 pontos eram.
Ou seja a quantidade de vendas acumuladas nesses anos de empresa é de 23 anos de empresa.
O cara vendeu isso ao todo nós temos aqui 6 títulos numéricos básicos os 4 tipos inteiros e os dois
tipos com ponto flutuante.
A diferença entre eles é fato dos tamanhos do menor para o maior e aqui tamanho do menor para o maior.
Os próximos dois tipos primitivos que a gente tem em Java e o tipo booleano verdadeiro falso.
Então mulher está de férias falso e você tem a possibilidade de colocar aqui também outro valor alto.
Ou seja são esses dois valores falso caipiras indicaram não estar de férias ou em Java.
Você não coloca um site colocar por exemplo zero.
Isso vai dar um erro e o Java não é permitido colocar zero ou qualquer outra coisa.
Já em outras linguagens isso é possível e o próximo é o último tipo primitivo dentro da linguagem Java
tipo caractere que é o chá que por exemplo coloca o status.
Por exemplo poderia significar ativo.
Então você pode ter uma letra para apresentar ativo e inativo.
Você pode colocar por exemplo no símbolo também você pode colocar os números também mas o que você não
pode colocar é por exemplo até ativo não pode porque aí são duas letras e um tipo caractere só aceita
uma única letra.
Você até pode colocar aqui um barra e colocar por exemplo 0 0 10.
Isso aqui significa um número dentro da tabela Unicode ele vai usar isso para representar algum valor
zero na tabela Unicode cada símbolo dentro da tabela tem um número associado pela ordem que foi definido.
E você também pode usar esse tipo de nomenclatura mais um caso o que eu vou usar letras para representar
que o funcionário está ativo.
Então a gente vai agora usar essas informações para a gente não tem advertência por que apertar mostra
uma advertência aqui ou seja está vários campos aqui em amarelo ele está mostrando amarelo por quê.
Você criou uma variável e não usou essa variável.
Isso vai gerar advertências se você colocar o mouse em cima ele vai dizer ao remova Marialva porque
você não está usando nessa variável.
Então gente vai calcular agora para usar todas as variáveis do que mero cálculo vai ser calculado os
dias de empresa desse funcionário já que ele tem 23 anos ele vai fazer uma conta simples para multiplicar
o dia pelos anos usando 365 da mão lá System Alt Print ali pegando anos de empresa vezes 365 e um arredondamento
e a gente vai ver o nosso primeiro resultado.
Ele tem 8 mil 395 dias de empresa então nesse caso a gente já usou essa variável e ela passou a não
ser mais amarelinha né não tem mais advertência.
Com relação a essa variável o próximo cálculo que nós vamos fazer é o número de viagens imagine aqui
dentro dessa empresa o usuário sempre vai para a localidade volta ao local se ele fez 542 votos significa
que ele foi e voltou a metade disso que seria o número de viagem.
Então vou pegar o número de voos dividido por dois.
Para a gente só usa essa variável número de voos de por.
O resultado mais dados em 71 viagens próximo que nós vamos usar seus pontos acumulados e eu vou querer
tanto usá los com os acumulados como as vendas acumuladas pra saber a relação entre quantos pontos o
Real cara ganha ou seja cada venda que ele faz e que ele ganha pontos dentro da empresa.
Essa é uma simulação aqui pra gente usar valores um pouco mais realistas nesse exemplo então basicamente
eu vou dividir uma coisa pela outra.
Ou seja os pontos acumulados dividido pela quantidade de vendas que ele fez e tem a relação que existe
entre os pontos acumulados pra cada ou seja para cada real vendido ele ganha um ponto 04 dentro do programa
de milhas ou de pontos ao lado da empresa seria mais ou menos como dote da empresa só criando uma simulação
aqui está usando quase todos está faltando a gente usar o áudio vou usá la agora do usuário.
O edital ganha e eu vou colocar o salário dele para enfim imprimir também aqui o AI 5 mil 56 mil e alguma
coisa ganha 11 mil e algum acordo certo.
Tá faltando ainda a gente colocar se o usuário está de férias ou não.
Então system on line férias é aqui eu vou concatenar com esse tipo primitivo está de férias ele vai
mostrar o verdadeiro falso no caso em inglês isto falso.
Então está de férias.
Falso.
Se mudá la para o verdadeiro ele vai mudar de forma correspondente.
E por último não só tá só tem mais uma advertência no nosso código e essa advertência Se você olhar
aqui só vai gerar um advertência na classe.
Aqui no próprio blog já que explora ele vai mostrar um sinal de advertência e vai gerar uma advertência
no pacote vai gerar advertência no só se vai gerar advertência no seu projeto por conta de uma advertência
seu projeto fica com o single Sozinho advertência porque nós criamos uma variável e não usamos ela então
finalmente eu vou usar a variável colocando o que assistem aulas para a gente usar a variável status
colocando com CA treinando com esse caractere ou salvei não tem mais a divertem se no meu colo não tenho
libertem no arquivo e consequentemente em toda a estrutura do projeto.
Também não tem mais ele pertence à última execução que usamos nesse exercício todos os tipos permitidos
caractere valor booleano um valor inteiro um valor ponto flutuante no caso Claudinho usamos aqui o valor
da ABL usamos Long e todos os tipos primitivos foram usados aqui para conhecer os tipos básicos da linguagem.
A gente vai continuar falando algumas outras coisas legais também nunca pedi formalmente que não fique
por aqui até aproximá mal.