Agora nós vamos falar um pouquinho sobre a anotação do uso do ponto dentro de um programa Java é algo
extremamente importante e relevante embora a gente vai aprofundar esse item mais na frente.
Eu Quero Já mencionar o uso dele agora já que ele faz parte do dia a dia da escrita de qualquer programa
por exemplo System Ponto a Ponto.
Isso tem um significado importante eu quero começar a explicar um pouco do significado na sala.
Para isso nós vamos criar uma nova classe dentro do pacote de fundamentos então um pacote de fundamentos
o nome da classe será Operação Ponto ou finalizar usando a primeira letra maiúscula e cada nova palavra
com letra maiúscula.
Aqui nós vamos definir o nosso método inicial como que a gente cria declara uma variável dentro de um
programa Java.
Já viu isso então por exemplo dá a recebe 2 ponto 3 ponto e vírgula.
Da mesma forma posso criar declarar variáveis que não são tipos primitivos declarou.
Logo declaramos inteiro baião xote Floating bule de chá todos eles nós declaramos e dentro desse grupo
de oito tipos primitivos a estreia não faz parte exatamente ela que eu vou usar para enfatizar um pouco
mais sobre a anotação ponto e a forma de declarar a variável da mesma forma.
Você tem o título você tem o identificador da variável no caso que s recebe um valor que pode ser o
literal entre aspas duplas.
Então posso colocar aqui por exemplo Bom Dia X terminar com um ponto.
Ou seja a estrutura dessa sentença de glória exatamente igual à estrutura de cima só que eu usei um
tipo da B e obviamente o literal que bate com o tipo W aqui eu usei o tipo string e o literal associado
vai ser um texto delimitado por aspas duplas.
Visualmente você percebe a diferença que no caso da bola define com letra minúscula string com S maiúsculo
extremamente importante se você coloca s minúsculo não existe isso em Java Princess maiúsculo e você
percebe que os tipos primitivos em Java são marcados que ficam marcados com roxo.
Na verdade tudo que é definido em roxo aqui em negrito são palavras reservadas da linguagem Java tem
50 e poucas palavras 52 se eu não estou enganado são poucas palavras reservadas e nessas palavras reservadas
estar por exemplo todos os tipos primitivos no exemplo passado que a gente colocou aqui.
Tipos primitivos nós temos bitch sorte tiro Long flow da bolha e chato todos eles marcado com palavras
reservadas da linguagem já certo então voltando aqui para o nosso notação ponto string não é um tipo
primitivo e string também não há palavras reservadas da linguagem e claramente você percebe pela cor
que é colocado aqui no tipo da variável s mais um para o nosso objetivo é falar para alavancar um pouco
quando você tem por exemplo o tipo como é o caso de string.
Você ser um pouco mais genérico tipos que não não são primitivos.
Você tem à sua disposição o uso do ponto em que você coloca e assim como você não tem de ficar ou colocar
um ponto você vai ver que tem uma série de funcionalidades à sua disposição aqui dentre elas uma funcionalidade
chamada de Ju ou algo contra o espaço ele vai completar a mostrar as possibilidades de sua pesquisa
a primeira opção que eu tenho aqui o método que é um método mais às entrar mais em detalhe no conceito
mais para frente um funcionalidade um comportamento da áustria que vai fazer com que a histria seja
convertida toda para a letra maiúscula e aí eu vou colocar aqui no System Alt Eliane e vou tentar imprimir
o valor DS certo se fazer isso o resultado não será aquilo que você espera ou talvez seja dependendo
se você já conhece ou não o tema.
O fato é que ele ainda vai continuar imprimindo bom dia com as letras minúsculas.
Aqui Brasil e você vai ver que ele continuou colocando as letras em minúsculas e tributar o maiúsculo
continuou maiúsculo por quê.
Por que essa função ela não altera o valor original ela simplesmente pega o valor que você atribui ao
string e convergem para a maiúscula apenas com Messi nessa linha que se eu quiser armazenar esse valor
se eu quiser permitir que esse valor seja propagado para as próximas linhas.
Como tem um é assim é uma variável posso fazer com que o valor assim receba o valor desse ponto de sua
pequenez ou seja esse resultado.
Ou seja a com todas as letras maiúsculas será armazenada.
A variável é essa aí sim imprimindo a letra S A que a variável esta amanhã deve ter o resultado que
a gente espera no caso.
Bom dia.
Estou com todas as letras maiúsculas.
Outro exemplo.
Outra função que você tem a partir do conto esse conto você tem uma função chamada Play isso seja substituir
você passa por exemplo aqui um X que é o caractere que eu coloquei por último.
E nesse caso eu substituir por senhora em tão bom dia senhora nesse caso vai acontecer exatamente a
mesma coisa que aconteceu no caso passado fazem não só isso.
Ele não vai alterar o conteúdo das.
Então se vai executá lo se vai bem continua.
Bom dia X mas se eu fizer aqui e assim recebe o conteúdo.
Aí você vai ver o resultado vai ser aquele que a gente espera bom dia sim hora como o primeiro substitui
sem hora e depois com o apertei significa que a senhora já não está com a letra maiúscula.
Mas se eu inverter a lógica eu falei pra vocês lá no começo né que a Ordem dos Passos vai influenciar
no resultado.
Lembro do exemplo da meia noite se mexi meia calça e a blusa.
A Ordem vai com certeza gerar impacto no resultado final aqui é a mesma coisa e tanto vai ser algum
dia sem hora com todas as letras maiores que primeiro substitui o X o sim hora depois ele transformou
letras maiúsculas.
Outra função possível na verdade o meu objetivo não é tanto mostrar as funções da histria mas falar
um pouco da anotação contudo tem uma função chamada como Katie que vai concatenar um outro estridente
dentro assim como posso concatenar com mais.
Eu também posso concatenar com essa função.
Então aqui eu posso colocar várias exclamações do final contribuindo da mesma forma não vai gerar impacto
nenhum dessa forma.
Se eu fizer e assim recebe o valor de esse ponto com Kate obviamente.
Agora nós vamos ter o resultado final certo.
Outra coisa interessante é que a gente tem várias funcionalidades ou vários métodos embora eu esteja
falando não é método nesse momento não é não é requerido que você saiba esse conceito só se método com
algoritmo com ação com o verbo ou seja eu estou fazendo alguma ação algum algorítimo alguma lógica em
cima de um determinado dado.
é pra isso pra gente acessar os métodos de um determinado dado a gente usa a anotação conta.
Então nós tínhamos a histria como sendo um dado esse texto e a partir de um estranho você consegue ter
uma série de funcionalidades que vai te ajudar a transformar esse dado.
Outra questão importante ou interessante é o fato de que se eu colocar aqui ou diretamente um valor
histórico por exemplo lá eu eu posso junto do valor literal colocar um ponto.
Eu também tem um acesso às mesmas funcionalidades por exemplo porque ele vai pegar o meu valor literal
calculou que aquilo é o mesmo não armazenando nenhuma variável.
Eu posso ter o valor transformado ele vai exibir o estado final colocou o uso que eu poderia também
pegar isso aqui armazenar isso Listening X.
O resultado vai ser em cima desse literal apertar e colocar o valor X aqui embaixo.
O resultado é aquilo que a gente espera valeu tanto posso armazenar uma variável quanto posso colocar
o x diretamente na frente ali.
Outra coisa interessante vou criar aqui uma variável y tal string variável só recebe o valor por exemplo
para esse mesmo caso algum dia X que é bom dia X.
Vou colocar um ponto e vou dar um plays plays colocando o valor de x pra c.
Por exemplo qualquer tipo de site para ficar pequenininho ponto e vírgula se eu colocar aqui no final
o resultado de y é aquele que a gente espera já é resultado.
Então você tem que.
Bom dia.
Se eu quiser posso continuar usando a notação ponto para os próximos passos.
Eu falei pra vocês se uma sentença de código Java não necessariamente fica dentro de uma linha posso
quebrar em várias linhas.
é um local que você pode usar para quebrar uma sentença de código em múltiplas linhas.
é exatamente o tem um ponto.
Você pode quebrar tanto antes do ponto fazer isso.
Como você pode quebrar depois do ponto é uma questão de pedido de preferência então vou quebrar aqui
e colocar o ponto pra baixo.
Então bom dia.
Ponto.
Isso continua exatamente a mesma coisa você tem que bom dia.
Eu posso colocar de novo ponto e aí usar o Ju Keys executando.
Você vai ver que ele vai tanto fazer o replay se como ele vai colocar o jogo por causa que eu botei
longe quem mais eu queria era pequena não coloquei letras minúsculas ou porquês executando contra um
exército.
Novamente você vai ter que bom dia.
Eu posso colocar isso aqui embaixo se quiser seja.
Isso tudo é uma sentença de código só.
Como eu também posso continuar a quebrar a linha e colocar aqui ponto com Kate e colocar a concatenação
aqui no final.
Eu tenho exatamente a mesma sentença de Cole.
Não vejo resultado mais as mesmas transformações só que agora tudo numa linha só.
Eu até poderia colocar tudo numa linha só posso até maximizar isso aparece mais coisas.
Então colocar aqui o Keys e né você consegue usar porque isso potencialmente nós temos aqui um monstrinho.
O resultado dessa string ponto alguma coisa também é estranho o resultado de bom dia Ripley é um estranho
se eu colocar um tijolo porque eles também imaginaram um estilingue.
Ou seja esses sim também têm o metro com Kate não serve como ator retornando um estranho onde ele vai
conseguir fazer isso.
Vamos supor que nesse ponto eu vou chamar a função chamada lance que vai dar o tamanho da mídia.
Olha o resultado dessa função.
Ele é um valor inteiro certo.
Então seu retorno ao um inteiro que o deixou a pequena não é.
Não existe dentro dos inteiros aí vai quebrar a sequência lógica o fato é que você sabendo que o resultado
de um replay só coloca Anakin Berkeley se você sabe que o resultado continua sendo um.
Você pode concatenar quantos replays você quiser.
Por quê.
Isso ao extremo o resultado dessa expressão também restringe o resultado dessa outra expressão também
este vídeo você pode usar o comando para concatenar várias chamadas em cadeia.
Eu tanto posso usar aqui quebrar o encadeamento.
Como você pode encaixar várias chamadas numa única sentença escolhe o quê exatamente.
Eu estou mostrando tudo isso dizer respeito a não atacar um ponto lá eu posso usar não passa um ponto
em todos os cenários em Java está presente o ponto em todos os cenários.
Não né.
Isso não está presente dentro dos tipos primitivos.
Não vou colocar aqui ou títulos primitivos não tem o operador.
Ponto.
Coloca aqui entre aspas duplas.
Então se eu criar aqui muitos Ah recebe o valor três.
E ao tentar fazer a falta alguma coisa não encontrou espaço.
Não tem nada.
Por quê.
Porque eu tinha que primitivo a única coisa que ele tem é o próprio valor.
A única coisa que consigo tipo armazena é o valor e nada mais.
E obviamente você pode fazer operações com os títulos permitindo somar subtrair dividir e passar o valor
para por exemplo encher uma data e tal mas você não pode ter comportamentos e atributos associados aos
tipos primitivos.
Então você não usa ponto anotação ponto quântico primitivo você usa notação ponto como todo o resto
da API do Java com exceção dos oito tipos primitivos.
Nesse caso o tipo primitivo nesse sentido.
Não que eles sejam do tipo super leve para você trabalhar mas nesse sentido ele é um tipo mais pobre
porque você não tem associado a esse tipo atributos e comportamentos.
Você tem no mundo real as coisas não os objetos os objetos.
Ele tem atributos e comportamentos exatamente com o comando que você vai ter acesso aos atributos e
comportamentos das coisas.
Esse é um termo muito legal muito rico que terá um capítulo completo para isso com várias discussões
teóricas e práticas que a gente vai ver mais à frente sobre a orientação objeto e como isso é implementado
além do Java.
Mas por enquanto o que eu quero chamar atenção para você é exatamente o uso da notação Kondo.
Pode ser que alguns desses exemplos aqui ficam um pouco mais confuso pra você mas com certeza eu vou
explicar isso muito detalhadamente mais para frente.
Mas eu queria chamar atenção que ele está usando a notação ponto em vários locais.
Eu quero chamar a atenção pra vocês sobre essas questões sobre o uso do ponto que também é algo bastante
importante na sintaxe Java assim como sentenças de código assim como ponto e vírgula cinco após quebrar
uma sentença de acordo em múltiplas linhas e ainda assim tem que terminar com um ponto e vírgula.
O uso da anotação conta é extremamente importante e no caso dos tipos primitivos você não tem à sua
disposição.
O ponto.