Só falar com vocês sobre impostos.
é um tema que a gente vai acabar usando nesse módulo.
Eu não vou me aprofundar muito no tema sobre impostos mas eu vou mostrar para vocês que existe essa
questão no dia a dia da programação como Java para você não se confundir eu noto que alguns alunos presencial
tinham dúvidas com relação a esse tema.
Vou tentar esclarecer o máximo possível com relação às dúvidas Nassau mais alguns dos temas mais aprofundados
que dizem respeito ao corte.
A questão dos pacotes serão abordados em capítulos posteriores é bom abordar e aprofundar esse tema
também em outros capítulos então a gente vai falar de uma forma mais superficial diria até mecânica
sobre a questão do importe para que você fique atento sobre isso e não passe problema dentro dos exercícios
coragem eventualmente usa algum dos impostos tá bom.
Então vou clicar aqui e criar uma nova classe ainda dentro do pacote de fundamentos o nome da classe
será PORTE E aqui nós vamos definir o método mas não vai dar esse exemplo não vai ter um código certo
e a gente e o código vai ser muito pequeno e eu quero focar muito fortemente na questão dos impostos
aqui se você prestar atenção todos os nossos exercícios até agora eles o código está completamente dentro
da classe com exceção da definição do pacote o pacote ele fica fora da definição da classe já não falando
exatamente sobre o conceito de classe mas a linguagem Java.
Ela é extremamente centrada em classe e já dá para ver em todos esses quem está querendo até agora tem
classe.
Olá pessoal criar uma nova classe criar classe com o nome importe área circunferência inferência tudo
isso classes.
E se você abrir qualquer uma dessas todo o nosso core o nosso algoritmo está dentro da classe.
E mais especificamente dentro do método que está dentro da classe certo a gente vai 1 hora ou outra
acaba expandindo um pouco mais a nossa linguagem na nossa expressividade em Java e nós vamos criar outros
métodos mais por enquanto o fato é que nós temos o pacote fora da classe embora a linguagem seja extremamente
focada em classe e algumas coisas acabam ficando fora da classe.
Principalmente coisas de controle como é o caso do pacote que é exatamente o nome da pasta que nós criamos.
Tai outra coisa também será um pote por exemplo nem tudo está disponível 100 por cento em todos os nossos
códigos o Java ele tem uma série de funcionalidades então por exemplo se eu for usar um monstrinho eu
coloco o string e assim recebe o valor do dia certo.
Coloco Ponto e Vírgula eu uso a estilingue.
Assim usando o System pontual de alinhar linha eu executou isso sem problema nenhum sem necessidade
tem importado absolutamente nada.
Entretanto se eu for usar por exemplo um dente e colocar aqui deixo que seria a data em inglês se eu
der um contra o espaço você vai prestar a verdade antes disso eu colocar um dente D.
Recebi aqui por enquanto não precisa se preocupar sobre a anotação e o deixe depois eu falar o que quer
que signifique assim o mais para frente e isso não é o suficiente.
Se eu duplicar essa linha e colocar aqui pra baixo e usar a letra D aqui você vai dizer que nós vamos
ter um problema no primeiro gol salvar exaltando e a mensagem que vai aparecer é o seguinte deixe não
pode ser resolvida 7 não consegue e não sabe o que é o dente.
Esse dente veio da onde por porque não existe por padrão o dente exige o dente em Java mas ele não é.
Se não está disponível por padrão pra você ter disponível desde que você precisa importar a estrutura
desde que está dentro do Java.
Se eu colocar o cursor do mouse aqui onde tem esse balão blusinha de uma idéia para tentar resolver
seu problema se você clicar aqui ele vai te dar algumas possibilidades e uma delas é você importar leite.
Só que você tem vários deles se você tem o dente que está dentro de Java ponto SQL.
Você tem um dente que está dentro de Java.
Ponto útil.
Você tem um dente que está dentro de Sam.
Ponto último ponto.
Calendar conta alguma coisa.
Então não é simplesmente você importados também tem seu lugar de importar o dente correto porque você
tem diversos dentes dentro da API do Java.
No caso aqui muito provavelmente você vai importar o dente que está dentro de Java.
Como é que eu posso fazer isso pra importar o dente dentro do Java onde você pode clicar duas vezes
que ele vai importar aqui em cima onde você pode digitar impostos por exemplo já há algum ponto o último
ponto deles e aí você vai ter à sua disposição deixe aí você pode usá lo você vai ver que ele vai mostrar
a data atual 4 de julho 15 horas 48 minutos exatamente zero o segundo é 2019 ou seja nós conseguimos
usá lo a data a partir do importe.
Por exemplo só que eu vou construir uma interface gráfica no Java.
Eu preciso definir o botão colocar aqui no J.
Bolton cedeu um contra espaço.
Ele já vai importar porque é que ele importou diretamente o J Bolton porque só existe um J Button na
API do Java.
Então não lembro que eu fiz isso.
Ele já trouxe o importe correto Jabba x Thompson Yung pontuou J Button.
Eu posso criar aqui o meu botão por exemplo o botão recebe e eu j Button.
Eu coloco aqui ponto e vírgula define o meu botão certo.
Essa questão do Rio não é importante agora o que eu quero ressaltar para você é o fato de que nem tudo
está disponível cem por cento do tempo você vai ter os tipos primitivos à sua disposição.
Você vai ter o System ponto aos ponto prende Aline por exemplo tudo que está além de System à sua disposição
você vai ter Trim também no pacote Java pontuou Ling.
Se eu colocar aqui ou você vai ver ou colocar aqui ou Java.
Ponto Lang.
Ponto extra.
B recebe a estria por exemplo.
Boa tarde quem está aqui.
E aí eu coloco System Alt prende Aline e coloco a letra B isso é plenamente válido Java ponto e ponto.
Esse é o caminho completo da estridente do Java executar o que você vai ver que nós temos aqui.
Boa tarde.
Se ele preste normalmente da mesma forma que eu posso fazer já algum ponto lá em algum ponto o System
pontual de ponto preenche ali mas eu não preciso colocar o Java ponto leigo na frente das coisas.
Por quê.
Porque por padrão tudo o que está dentro de Java oculto lendo é o pacote mais básico da linguagem Java
está disponível em todas as suas classes.
Então o que eu quero ressaltar para você primeiro importe.
Ele fica fora da classe assim como nós temos o pacote nós vamos ter usualmente um programa vários impostos.
Isso é extremamente corriqueiro quando você começa a crescer o seu programa.
Cada classe representa uma parte do seu programa e essas classes precisam interagem entre si.
Isso você vai conseguir interagir a partir dos impostos.
Você também vai importar funcionalidades do próprio Jawbone como é o caso do botão como é o caso da
data e eventualmente você vai importar alguma coisa que tem conflito ou seja com isso que tem o mesmo
nome.
Mas mais observação tem o mesmo nome na parte final não caminham completos e o caminho completa é diferente.
Da mesma forma que você tem Jabba o uso dele você vai ter Jabba ponto SQL ponto que são duas classe
completamente diferentes.
Nesse caso você tem que prestar muita atenção àquilo que você vai importar então é habitualmente eu
vou comentar que o botão Eu não vou usar ele nesse exemplo.
E aí como eu comentei o botão ficou dando a advertência que eu estou usando um importe indevido.
Você pode usar contra o Shift do Windows e no Mac.
O Mac no Windows no Linux e Command Shift choque no Mac.
Ele vai organizar os impostos da mesma forma que ele usar os impostos tirando aquilo que não é necessário
como também adicionou naquilo que é necessário.
Se eu tirar aqui ele vai dizer que não sabe mais quem é o rei como diz Shifter.
Ele vai mostrar uma tela pra você para você saber sobre qual das datas você quer um caso eu quero o
Java útil daí colocar um fim no eixo.
Ele vai importar para a gente aqui insensato.
Você é mais naturalmente como seria a escrita.
Se você não tem isso aqui certo e eu vou começar a escrever essa sentença de código aqui.
Então coloco deixe o caso contra o espaço Java hoje item já importou lá em cima d recebe.
Eu dei um fluxo normal próprio dessa ajuda a definir isso e aí você usa aqui embaixo da forma que é
esperado certo o fato é que quando você está escrevendo colhe o que escreve aqui e voltou contra o espaço.
Me dá uma opção é o único que começa com o JB de plantão.
Então vou lá coloco ele já tanto um porta lá em cima como ele já completa para mim baixo.
Então se você usando o contra o espaço para completamos colhe os automaticamente.
A própria ideia já vai te ajudando nos importa você não precisa se preocupar muito o dia a dia o que
é extremamente importante com relação à questão dos impostos e você quando tiver conflitos você sabe
exatamente qual poste você vai usar porque isso causa muito confusão.
Já peguei vários cenários de alunos presenciais que o cara quando está tudo certo.
Só que ele fez um poste errado fazer um bote errado.
Obviamente você não vai ter o tipo correto para trabalhar com as funcionalidades que estão achando pra
você.
Então fique bem atento não vou precisar importe voltar ressaltando e falando pra vocês demonstrando
o tipo né.
Já com o que eu sei que isso gerou alguma confusão mas é importante você perceber que nem tudo está
disponível o tempo todo em Java é aquilo que está nem de Java ponto o link está mais fora do Java Controller.
Você vai ter que importar tem algumas outras exceções que eu vou falar mais na frente como falar de
pacotes.
Mas por enquanto imagino que pedem que Java Ling está à disposição lá fora eu preciso importar.