Agora nós vamos falar sobre o tipo Mestrinho embora a gente já esteja usando tipos de outras aulas.
é muito importante uma aula focada nesse tipo.
A gente vê tanto algumas funcionalidades como entender alguns conceitos desse tipo tão importante depois
dos tipos primitivos que são os oito tipos básicos da linguagem as Triangle e o outro tipo seria o nono
tipo mais importante da linguagem talvez até mais importante do que alguns primitivos.
Mas no caso de trigo nada mais é do que um conjunto de caracteres que é um valor básico da linguagem
e que puxar mais ele tem alguns tratamentos especiais de linguagem eu quero conversar com vocês sobre
isso.
Então para iniciar nós vamos criar aqui uma nova classe Class.
O nome do nosso Darcy será do tipo string e eu não vou colocar somente string para não gerar conflito
com o tipo de string do Java.
O Duolingo serve então por isso eu crio o nome da classe tipo string que vai ficar mais fácil para não
gerar nenhum conflito de nomes não que isso seja um problema mas vou deixar a qualificação um pouco
mais chato que você tem que colocar agora todos os tipos o tipo string de uma forma completa em Java
outro lenga industrial já que há um conflito se você usar o nome da classe com sendo string então inicialmente
eu vou colocar aqui o System Alt.
Vou colocar um valor literal a gente já viu que é possível usamos o valor literal colocar funcionalidades
então se eu coloco por exemplo.
Olá pessoal e eu coloco aqui ponto chave.
Ou seja qual é a letra no índice.
Zero.
Ele vai colocar a letra do hino fizeram a letra.
Então.
Você vai ver que é literal.
Qual é o índice 1 0 1 2 3.
Qual é a letra no índice.
3 o espaço branco também vai colocar o espaço em branco e assim com ela entra no índice.
2 Quando você vai ver o que é acentuado então essa é uma funcionalidade pertencente ao estricnina.
Você consegue ler pegar letras específicas dentro de um estranho e mais do que isso aqui eu estou mostrando
o fato de que nós a partir de um valor literal já tinha mostrado isso na aula de natação conto a partir
de um valor literal sem ter uma variável associada você consegue ainda assim chamar as funcionalidades
de um string como a string não é um tipo primitivo você consegue chamar a funcionalidade da estreia
em ou coisa que não tem anotação ponto ao tipo primitivo.
Como falei anteriormente assim como a gente fez no outro exemplo eu vou criar uma variável e assim vou
colocar aqui.
Boa tarde.
E nós vamos trabalhar com algumas das funcionalidades das trilhas atuais colocando aqui insistem em
algo assim.
Ponto para a gente usar aqui a primeira funcionalidade chama aquilo com Cat passando monstrinho então
qualquer aqui três exclamações você vai ver que o resultado vai ser boa tarde.
Se eu duplicar essa linha e usar o símbolo de mais nenhum símbolo de adição que nesse caso não significa
uma soma significam a concatenação vai ter um resultado muito parecido com um card.
Na verdade o Estado vai ser exatamente o mesmo.
Uma observação importante com relação a este fim é o fato de que a Time é um objeto imutável o que significa
que você nunca vai conseguir mudar o valor inicial que você atribui hoje 30 no caso que Boa tarde mas
eu não consigo fazer por exemplo assim recebi esse ponto.
Jogo perfeito por exemplo 7 você consegue fazer isso mas você não está modificando o valor inicial dentro
que foi armazenada parte da letra S.
Você está substituindo o valor que está na letra S pelo valor de S.Paulo ou porque é esse de pagar mesmo
esse time coloca em letra maiúscula mas você não está modificando o valor original.
Depois vocês vão ver a diferença mais na frente do que querem dizer.
O fato é que você consegue substituir o valor de GS mas não modificar o valor original exceto se eu
por exemplo fiz assim recebi.
Bom dia.
Aqui eu estou substituindo completamente o valor sem mesmo usar o valor de gs original de tal forma
que daqui pra frente o resultado vai ser bom dia 7 que substitui o valor da mesma forma que eu substituir
que eu não estou modificando o valor.
Boa tarde como acontece em outros cenários e outros títulos você consegue modificar o valor no caso
que você não consegue porque tinha um objeto imutável.
Então continuando para chamar outras funcionalidades da Trindade eu posso olhar e saber se restringiam
a esse ponto Estás f ou seja inicia com eu coloco aqui boa será casting inicial ou não com a palavra
boas é dado o valor será verdadeiro falso.
Nesse caso o valor é verdadeiro.
Se usar o mesmo exemplo e colocar a letra b minúscula você vai perceber que o resultado correto ele
vai dar um estalo falso porque ele não inicia com a letra boa minúscula.
Se ele quiser por exemplo fazer junta aqui.
Ju.
E aí sim passar um estilingue em letra minúscula pra não considerar letras maiúsculas e minúsculas.
Você vai ver agora sim o Estado vai ser tu.
Porque antes de saber mais trigo começa com boa eu transformei era pra longe.
Depois da comparação o que nesse caso deu errado.
Então nem tudo que é o resultado de um metro e de um estilingue vai retornar um ao outro extremo.
Vai depender do tipo de funcionalidade se você por exemplo quer saber quantos caracteres tem uma string.
Assim como o lance ou seja o comprimento executado o resultado vai dar um valor inteiro no caso de 9
7 então algumas funcionalidades das em retornam novas estrias assim como algumas funcionalidades e tornam
outros valores no caso de inicia com um baita Anabela ou falso Luis Barreto o anão de balão inteiro.
Outra função também que você usa muito é o S ponto em inglês.
Por exemplo coloca na final colocar termina com dia uma exclamação.
O resultado é falso o que não termina com a exclamação termina sem exclamação tão exaltada não vai dar.
Boa tarde.
Boa tarde executado aqui o resultado vai dar verdadeiro ou seja começa com boa maiúsculo sim depois
de transformar para a letra minúscula que começa com boa letra minúscula e finalmente termina com tag
eu também posso colocar aqui todo em maiúsculo tarde e ao mesmo tempo usar aqui o jogo perfeito para
testar o Estado também será verdadeiro.
Outra funcionalidade também muito importante da histria é a comparação de igualdade que é o icon estão.
Esse ponto e caos certo com S.
Nesse caso vou colocar aqui.
Boa tarde vou colocar a batalha com b minusculo você vai ver que o resultado vai dar falso porque não
é igual mas eu tenho outra funcionalidade que é o caos.
Ignore Keys exceto nesse caso ele não vai olhar essa letra maiúscula minúsculo se for igual ele vai
dar o estado verdadeiro ou seja nesse caso o Estado será verdadeiro porque o ícone é dinamarquês e Wayne
não vai considerar letras maiúsculas e minúsculas qualquer caractere diferente acentuação sem acentuação
ele vai levar em consideração as letras maiúsculas e minúsculas também não.
Eu também poderia usar associado com o título hoje gays por exemplo show de Lorde gays.
Ponto.
E ele também vai dar um estado verdadeiro.
Mas esse caso seria mais interessante você usar diretamente a função que já desconsidera letras maiúsculas
e minúsculas.
Falei pra vocês que vocês podem criar variáveis como Va e o Java fazer a inferência na Intel levar nome
recebe Pedro ele vai fazer experiência vai colocar algo em nome da mesma forma o sobrenome recebe por
exemplo Santos ele vai se associar pelo tipo da variável que foi colocado em sobrenome ele sabe que
também representa um estranho.
Isso faz com que você também tenha associado a essas variáveis por exemplo e ponto alguma coisa ele
vai achar pra você todas as funcionalidades que estão disponíveis instruindo da mesma forma que se você
tivesse criado um variável do tipo string colocando aqui outras variáveis por exemplo idade baixinho
o valor inteiro e finalmente o valor do salário vai ser um valor da W.
Porque por padrão ele colocando a bola não sei que você colocou o F no final que ele vai inferir que
você tem uma variável do tipo Flows.
Tanto faz é que no caso Cloud o dado não é incomum você ter situações que você precisa por exemplo daqui
o System pontual que você vai colocar nome em dois pontos vai concatenar com a variável nome.
Aí você coloca mais e aí você coloca o sobrenome em dois pontos e coloca aqui por exemplo a variável
sobrenome.
Nesse caso nem ficou tão claro mais ele mais juntar um nome junto com o sobrenome barcas.
Estranho a visualização final quando ele colocou o nome Pedro tudo junto de sobrenome você tem que lembrar
de ficar nos espaços ou mesmo andando de um bairro pra ele quebra a linha exata novamente ao nome Pedro
o sobrenome Santos é muito chato você tem que em alguns contextos ficava nessa concatenação por exemplo
ao espaço idade em dois pontos colocar apenado com a idade de mais idade concatenar mais.
Depois disso até um salário espaço um salario dois pontos colocar apenado com um salário fica uma sentença
de código gigantesca ou seja já sumiu do mapa faz tempo eu posso colocar aqui no espaço Berrini depois
eu posso colocar aqui embaixo se quiser também também nós temos o nome sobrenome idade salário e aí
não é tão legal você fazer várias concatenação para quebrar em múltiplas linhas aqui para aparecer tudo
dentro da nossa ideia mas ainda assim tem esse trabalho de ficar concatenar as estrias e tal.
Outra possibilidade que você tem no caso do System algum ponto prende Aline você pode substituir o System
coca naquele sistema contou Harald brindes.
E aí você usa uma string de formatação por exemplo aqui um nome em dois pontos bola é.
E aqui eu posso usar a variável de nome e aí te colocar um ponto final obviamente você vai perceber
que ele vai exibir o valor de nome e no final nome Pedro vai até colocar aqui no final mais mais e concatenar
os dois espaços duas linhas em branco.
Você vai ver que ele colocou Pedro aqui no final.
Eu posso colocar um outro bola aqui e eu coloco aqui vírgula sobre o sobrenome que vai fazer com que
ele substitua o nome no primeiro dólar.
Esse é o sobrenome no segundo.
Não é assim tão adaptando o nome Pedro Santos Então ou coloca naquele senhor Pedro Santos tem.
E aqui eu vou colocar bola dei.
Que tal substituir valores inteiros.
E aqui eu posso colocar idade já vou quebrar na outra minha para ficar mais claro.
Meu código todo.
Colocar um ponto no final executando ao Senhor Pedro Santos tem 33 anos e ganha vou colocar aqui em
Angola F.
F.
E ganha aí o passado.
Salário salário ou seja controle total no código ele vai mostrar que o seu roupeiro Santos tem 33 anos
dois anos e anos e ganha e antes ganhava qualquer um e um prazer.
Quanto mais ele ganha ganha status reais aí note que no final colocou 12 mil trazendo 45 8 9 8 7 0 0
0 colocou seis dígitos no final e aí você pode personalizar e colocar um ponto dois pra dizer que você
quer que seja exibido aqui bola.
Ponto 2 pra que você possa dizer quantas casas decimais você quer que tenha na estreia gerada que eu
vou colocar pra baixo na verdade colocar senhas para ficar mais mais claro.
Certo que você vai ver o senhor Pedro Santos tem 33 anos e ganha 12 mil trezentos e 45 contra 99 ele
só colocou duas casas decimais porque eu falei para ele colocar aqui duas casas decimais essa é uma
forma interessante e você pode usar exatamente essa mesma estrutura.
Você pode colocar no GF Como eu posso fazer o seguinte após criar monstrinhos de ponto ao cabo que fazem
recebe string ponto Format ele vai me dar exatamente a mesma coisa e copiar isso e colocar dentro Format.
Eu consigo a mesma coisa a mesma estrutura do projeto só que agora dentro de uma variável string que
agora posso usar o System Audio cliente além de passar na frase que o resultado é exatamente o mesmo.
Nesse caso aqui eu vou colocar um Barrinha no final pra ele cavalo nessa parada eu tenho aqui outra
frase exatamente igual o senhor Pedro Santos tem 33 anos e ganha 12 mil trazendo 45 outro 99.
Ou seja o String Format também é uma forma que você tem de criar uma estria indie em vez de você ficar
concatenar gerando todos os distritos concatenar duas você pode usar o formato pra colocar esses símbolos
especiais dentro da Astrid e depois substitui variáveis e o próprio já vai lá.
Então qual esse valor e substituir as variáveis que você passou pra cada porcentagem alguma coisa porcentagem
essa porcentagem S são os crimes porcentagem D são valores inteiros porcentagem F em valores ponto flutuante.
Aqui você também pode definir até quantas casas decimais você quer exibir e da mesma forma que eu usei
esse monte de concatenação dentro de um brinde Aline eu poderia muito bem tirar isso criar aqui uma
variável tão distribui mais uma frase recebe esse valor com o que viu aqui no final e eu passo mais
uma frase pra cá também não uma possibilidade.
Você pode criar um monstrinho e a partir da concatenação de várias outras distribui junto com os trilhos
junto com valores inteiros e no final se você pegar esse time e somar o valor inteiro o resultado vai
ser a junção das coisas né.
A concatenação total também realidades extremamente parecem existir algo muito importante a gente vai
usar no exterior do nosso curso praticamente todos os exercícios na grande maioria deles é algo que
naturalmente você vai aprendendo e outras questões mais profundas sobre strings que não faz muito sentido
ao entrar no mérito da questão nesse ponto no uso mais o mais importante é você saber usar string.
Outra coisa que eu aconselho vocês principalmente pra quem está começando é você explorar a própria
página Astrid né você faz o seguinte ou você coloca que o System Alt coloca uma frase qualquer aqui
e coloca ponto não contra o espaço e começa a ver bem quais são as possibilidades que você tem por exemplo
tens.
Será que essa mistura contém qual dentro de frase qualquer item dentro dela a palavra é igual a zero
você vai ver que é verdadeiro ou seja dentro de frases qualquer tem igual e aí você pode.
Você tem várias possibilidades para você estar explorando a então duplica a linha.
Blatter está outra funcionalidade então nem tudo faz sentido ou ficar se lixando pra não virá mais ou
menos uma enciclopédia de todas as funcionalidades.
Mas você tem a possibilidade de ter várias outras possibilidades aqui dentro.
Então qual é o índice da palavra em qual dentro dessa frase eu coloco a palavra qual já que exige se
eu daqui e tal você vai ver que ele está na posição 6 então 0 2 3 4 5 6 ou seja a partir do 6 começa
a palavra qual outra função muito importante é o subscrito ou seja você pegar o trecho da Trindade então
coloca naquele subdistrito e aí você pode dizer ao cargo que começa a partir do caractere 6 e aí o 6
ele vai incluir.
Você vai dizer que ele começou a partir do 6 e colocou qualquer subdistrito e também tem um segundo
parâmetro o segundo parâmetro.
Se você der um contra espaço você vai ver.
O primeiro é o índice inicial que inclusive ele entrou nessa você colocou uma essa do 6 o 6 vai entrar
e você tem o índice final então se eu colocar por exemplo ele vai até o 8.
Então nesse caso já que ele começa do 6 ele vai 6 7 8 mais 8 não entra no resultado final então ele
vai até o 7 e o quê.
Nesse caso ele vai selecionar essas duas letras lembrando que o 6 e inclusive ele vai incluir o caractere
6 mas ele não vai incluir o caractere 8.
Então quando você vai estar aqui o que você coloca até o 10 ele vai pegar aquilo 6 7 8 9 10 mas ele
não vai usar o 10 porque está fora do reino vai pegar até o 9.
Se você Passo 10 mas ele não vai pegar o 10 não está incluído na sua estreia em Salvador e você vai
ver que ele vai pegar a palavra.
Qual então tem muitas outras funcionalidades importantes da histria que você pode explorar.
Como se estivesse em casa uma vez que terminei o exercício.
Você pode lá não olhar em outras funcionalidades ler artigos sobre o assunto é extremamente importante
eu acho que faz parte da vida de qualquer programador tentar ser independente.
é claro que um curso desses vai te dar uma sequência lógica de como aprender.
Claro que vai ter conceitos importantes de orientação a objeto que eu demorei muitos meses ou anos para
aprender.
E o custo desse bate da forma muito direta aquilo que você precisa levar em consideração.
Boas práticas de programação isso é muito legal ter um curso como essa sua disposição vai te dá um caminho
muito mais curto pra você evoluir.
Mas por outro lado é importante que você também aprenda a andar com suas próprias pernas no início você
vai copiar o exercício de forma literal vai olhar cada frase no olhar cada sentença de código você vai
copiar as frases ou copiar sentenças de código vai executar o código e eventualmente vai ter o erro
canalizando vai exatamente faltou isso ou aquilo ou outro mas com o passar dos capítulos das aulas você
também pode criar algo um hábito de não tentar copiar exatamente como eu fiz e tentar por exemplo.
Assisti à aula vi como foi claro pela mistura e terminado o desafio era terminar o exercício.
Eu vou fechar o Brasil aqui minimizar o Brasil e vou tentar fazer com minhas próprias a minha própria
cabeça sem olhar o código e ficar copiando.
Você tenta eventualmente você vai errar e com o tempo você percebe que vai precisar cada vez menos de
olhar literalmente cada coisa.
Você vai acabar prestando atenção naquilo que foi feito no conceito que foi ensinado e você vai conseguir
replicar aquilo que você já domina sem algumas sentenças de códigos mais básicas porque você domina
algumas estruturas de controle.
Porque você sabe que é uma classe sabe criar isso e aquilo outro.
Você vai conseguir fazer as coisas sem necessariamente ficar cada um dos passos é importante copiar.
Eu acho que o processo de imitar é extremamente essencial no processo de aprendizado.
Basta você ver uma criança aprender a falar que você vai perceber que esse processo de imitar é muito
importante mas também depois de um tempo que você começa a imitá lo se já vai pegar a sintaxe e a semântica
básica de um programa em Java e aí você consegue também tentar improvisar improvisada com suas próprias
pernas.
Eu te aconselho a fazer isso não apenas nesse capítulo Fundamentos mas também durante todo o curso.
Vê um exercício que você pode copiar alguns exercícios e outros.
Você tenta improvisar um pouco tentar não senão copiar a palavra por palavra baixa tentar fazer exatamente
o mesmo exercício o mesmo colhe que foi proposto na aula e a partir daí você começa a ganhar fluência
muito maior da linguagem.
Tenho certeza que isso vai te ajudar bastante.