Pensou nessa mas vamos focar no uso do console a gente está usando um console desde os primeiros exercícios
para imprimi tudo aquilo que a gente tem impresso no console e que dá clipes que também vai ser o mesmo
comportamento no terminal do seu computador tanto no prompt de comando do lado luminoso como no terminal
do Linux no Mac.
Tudo aquilo que você usa o System Audio quando preenche ali e ele vai imprimi no terminal do seu computador
assim como imprimir no console do Caribe e também vai trabalhar com a captura de informações do usuário.
Você também pode imprimir com você pode pedir para o usuário digita alguma informação.
Eu vou mostrar como você pode fazer isso na sala usando um scanner.
E aí quando precisar usar um importe e eu vou mostrar isso Saulo então o foco será tanto a gente imprimir
no console de formas diferentes e obter informações do usuário.
Então para isso eu vou clicar aqui e criar uma nova classe o nome da classe será console e nós vamos
definir o nosso método.
Inicialmente eu vou imprimir algumas coisas usando o print em seu print coloco o bloco System ALT S
e Y e se não encontra espaço ele vai colocar o comando completo com a Michelin.
Nesse caso ele usará o System ponto aos 36 sem o álibi que ele vai imprimir em um texto do console ou
seja assim que você passar como parâmetro e vai permanecer na mesma linha é só colocar bom e adaptar
ele vai imprimir normalmente.
Como era de se esperar se eu criar aqui no System ponto aos 30 novamente é um espaço e primeiro dia
você vai ver que como eu usei o Aline que é o primeiro que depois criou a nova linha.
Ele vai permanecer continuar na mesma linha executando.
Bom dia.
Se eu usar o 5S é um asteroide e um contra espaço ele vai usar por padrão preencher a linha que vai
criar uma nova linha mas ele vai criar uma nova linha digamos assim depois que ele Apache ou seja depois
coisa que tá bom.
Aí ele vai criar um novo linha nesse caso esse botão continuará na mesma linha desses dois Prince iniciais.
Então se você vai ver que o bug continua aqui Exato.
Se eu criar aqui novos System junto aos primos porque coloca a mesma coisa espaço dia a esse segundo
dia que mina esse mundo por ali vai estar na nova linha e ele mesmo vai criar a nova linha para o próximo
ano que vai chegar mais do jeito que daqui continuará.
Ainda algo bom na mesma linha anterior mas eu posso colocar um bairro em que é uma quebra de linha e
aí sim ele vai imprimir o valor na linha seguinte.
Nesse caso que eu posso até tirar esse espaço já que não tinha essa parada então vai ficar mais interessante
que a opção certa nesse caso.
Na mesma linha da linha anterior nada a impede de você por exemplo criar uma quebra de linha ou até
mais de uma quebra de linha usando o Barra.
E o próximo comando vai ser o System Photo Audio.
Por fim ao presente formatado.
E aqui eu posso colocar por exemplo Mega Sena.
Coloque dois pontos mola D que vai ser um número inteiro e depois um dólar na Ladeira da Ladeira da
ladeira.
Eu coloco aqui os números da Mega Sena 1 2 3 4 5 6.
Difícil sair mais boboca que essa questão todas as etapas da Mega Sena 1 2 3 4 5 6.
Usando essa forma que é usada aqui o estilo e formatado com alguns caracteres especiais.
Ele vai pegar esses caracteres especiais aqui vai substituir pelos valores que você passou entre a ordem
e a quantidade de valores que serão substituídos exatamente a mesma quantidade de elementos que você
passa separado por vírgula.
O primeiro é exatamente o valor do texto formatado e a partir daí você vai passar cada um dos valores
que você quer substitui.
Além de você ter a possibilidade de substituir valores inteiros no já mostrei pra vocês que vocês têm
que usar o atalho e trocar aqui pela web a fim de ficar até mais fácil.
E aqui eu vou colocar por exemplo um salário dois pontos eu coloco por exemplo gola ponto e passo por
exemplo um valor com casas decimais tão 1234 ponto 4 6 7 8.
Nesse caso tem 4 casas decimais mais eu pedi pra ele mostra apenas uma casa decimal.
Nesse caso o que ele vai mostrar a ponto 6 no final porque ele vai dá certo.
Então além de ele fazer uso de uma casa decimal só ele vai usar o arredondamento desse caso e vai ficar
com o nosso valor século 1234 ponto 6.
Aqui como o primo chefe também não tem uma quebra de linha eu posso usar um Barrinha que no final possibilidade
além do Barra em que você pode colocar uma porcentagem que aqui funciona também como cabo diretamente
executado.
Ele quebrou ali com o símbolo de percentual minha que eu também posso colocar o percentual em que ele
vai pra mim.
O salário já quebra a linha para o próximo comando que habitualmente chega aos atuais são as três principais
formas que a gente tem de estar jogando dados no console como a gente já tem usado o print mantém na
mesma linha brinca Aline imprime e depois quebra a linha imprime e quebra a linha e o brinquedo que
você consegue definir um estilo formatado com alguns símbolos e depois usar esses símbolos para substituir
dentro da histria usei com valores inteiros com valores com ponto flutuante tem 1 dólar s que representa
o extremo de zero dólar e assim eu posso colocar aqui por exemplo o empate em dois pontos dólar s e
aqui coloco lá um pouco usual e vou colocar também aqui não há quebra de linha certo também.
Você também tem que o usual próximo passo que eu vou mostrar vai se a gente usar o escândalo certo eu
não quero que você se preocupe muito com a aceitação em si eu quero que você foque no fato de que eu
estou querendo pegar informações do teclado a partir do console então usando a palavra escaneia qualquer
S maiúsculo não necessariamente prestaria qualquer S maiúsculo porque se eu der um contra o espaço por
que é que ele já vai me mostrar a opção com S maiúsculo e seu selecionar a opção correta ele já vai
corrigi para mim tanto o nome escrito no nome coloca no S maiúsculo como ele vai gerar um pote note
que o escândalo está dentro de Jabba ponto onde tem outros escândalos aí tem como ponto são ponto já
lá em Camp.
Ponto interno ponto levantado não é esse nem de baixo é exatamente o Java ponto Word.
Eu diria que depois do Java.
Ponto.
Além de o Java pontudo e o mais é o segundo mais usado no dia a dia quando você programe Java estão
executando aqui ao Java o Kane.
Quando eu fizer isso ele tanto trouxe o importe em cima como ele a corrigiu que a escrita coloca no
S maiúsculo.
Aí eu posso chamar isso de entrada entrada.
Recebi um email esse cara certo.
Nesse caso a gente você vai seguir exatamente do jeito que estou escrevendo esse cara na entrada recebe
o scanner e aqui dentro dos parênteses eu vou passar a seguinte formação System.
Ponto.
Ou seja a entrada do sistema ou System pontual de que a saída do sistema por padrão é a tela.
Ou seja existem outras saídas de um computador que é você transmitir alguma coisa de um S B você ter
uma impressora você tem sei lá ou mal a impressora 3D pra imprimir alguma coisa é uma saída de um computador
assim como um monitor também e uma série de um computador que seriam a entrada na entrada e o teclado
e o mouse aquilo que você recebe informações de entrada como a câmera por exemplo também é uma entrada
certo por padrão a saída do sistema padrão é o console e a tela é a entrada por padrão o teclado tal
como você diz que vai fazer o scanner não é um scanner de mesa mas que ele vai estranhar tudo aquilo
que você digita ele vai monitorar em outras palavras aquilo que você vai digitar lá o que significa
um dia eu to vendo que uniu também a palavra reservado na linguagem Java.
Assim como é público assim como a estática assim como é classe assim como Evolve assim como importe
que de fato a palavra reset embora da linguagem Java que nós iremos abordar mais na frente no capítulo
de orientação a objeto.
Por enquanto você vai copiar isso do mesmo jeito que eu crio uma variável inteira em Java então digo
que ao invés a recebe 3 ponto e vírgula eu também faço o tipo o nome da variável recebe o.
A criação aqui só que essa criação não é tão simples como ter apenas um literal 3 aqui mas o chip n
A forma é exatamente a mesma o tipo o nome identificador recebe um determinado valor e o scanner precisa
dentro dos 40 cm qual é digamos assim a entrada que você quer escanear.
Você pode usar um isqueiro por exemplo com um arquivo para escanear ler um arquivo Cabral possibilidade.
Nesse caso o System voltou a apontar para o teclado químico digitar no teclado protetor uma vez que
eu defendi a minha entrada agora vou imprimir uma frase para orientar o usuário aquele que eu quero
que ele digite no console.
Eu posso simplesmente colocar aqui esse problema minha entrada.
Ponto.
Lá em anexo lá vai colocar um ponto e vírgula e aí se eu colocar isso é eu já vou para aí não ficar
reclamando aqui.
Depois de tirar essa observação quiser passar divertem se aqui você vai ver que ele imprimiu tudo e
o programa não parou.
Tenho inclusive aqui que ele o programa está executado com esse símbolo disse top 15 quadrado bem mereceu
clicar o programa o programa termina mas porque que ele não terminou o não terminou porque ele está
esperando você digitar alguma coisa qualquer aqui por exemplo Leonardo.
Aí sim o programa passa da linha 22 e termina essa opção.
Ou seja nesse caso o programa vai ficar esperando o usuário digitar uma informação tão aqui sobre o
tocar que existem em Portugal.
Ponto.
Sem seu principal cliente.
Vou colocar aqui para colocar digite digite seu nome dois pontos em um espaço e eu vou armazenar essa.
O resultado daquilo que o usuário digitou eu vou armazenar dentro de uns 30 ou colocar nome.
Recebi isso e no final eu vou exibi System preenche ali o valor de novo.
Então não homem igual e vou concatenar com o nome que o usuário digitou.
Nesse caso como Printing permaneceu na mesma linha aqui e ali eu posso começar com barra ou então um
duplo Baier.
Ele quebra duas linhas e aquele que o usuário listou acertado ou digite o seu nome como colocar o cursor
você vai ver que ele vai ter o seu logo depois do digite seu nome eu vou colocar aqui Leonardo Leitão
então ele vai baixar o nome digitado Leonardo Leitão eu posso duplicar essas duas linhas aqui ou duplicar
embaixo.
E agora eu vou colocar o seguinte digite seu nome em seu sobrenome.
é aí que eu vou pegar sobrenome e vou colocar aqui o nome mais espaços em branco e sobrenome salvando
executar novamente.
Digite seu nome aqui ao meu lado.
Digite seu sobrenome qualquer que Leitão tem no final e coloca nome igual a Leitão.
Posso pedir também pra ele pegar a idade então aplicar aqui certa ou colocar digite sua idade.
Nesse caso em vez de pegar vou colocar aqui e ali.
Nesse caso eu vou pagar entrada ponto mexe lá no Barreto ou na áustria já que eu coloquei que idade
não posso pegá la.
Nesse caso ao pagar Net eu seja o próximo inteiro me deu inteiro e armazém idade e aqui em vez de imprimir
concatenar eu vou fazer o seguinte não vou colocar aqui dólar s dólar S tem dólar d ponto focal vi passar
aqui um nome sobrenome e finalmente a idade ou seja na Princesinha linha na nova safra.
E aqui se quiser pode até colocar percentual em mais não vai fazer muita diferença.
Já vou terminar o código aqui e está faltando só pra tirar esse problema dessa advertência é que no
caso do escravo a gente precisa fechar ele é certo que tal entrada entrada ponto Klaus porque ele fica
ocupando recursos da máquina.
Então uma vez que você parou de usar esse canal você fechou ele e o programa para ficar dando qualquer
tipo de advertência porque você abriu o escândalo e depois fechou ele no final a gente pode entrar em
mais detalhes sobre isso da mesma forma se eu abro um arquivo pra escrever um arquivo ou pra ler um
arquivo é interessante depois que você fez esse recurso para economizar memória e recursos alocados
na sua máquina.
Então pra gente gastar mais uma vez desse código ou primeiro imprimir tudo aquilo que eu defendi aqui
antes né consiste em algo pouco print Micheline print DF também e agora vou legal o dado colocar o sobrenome
da Itau e a idade em qualquer idade mesmo algo que eu tenho certa ou tá se aproximando ao colocar aqui
26 ou seja Leonardo Leitão tem 26 anos.
Então pessoal nessa aula nós vimos praticamente como imprimi de forma diferente está usando principalmente
o pente fino coisas no console é algo extremamente importante durante o nosso curso a gente vai criar
alguns projetos e o primeiro projeto que nós vamos criar vai ser um projeto todo em console provavelmente
com menu pra você selecionar algumas opções é tal que no final o capitão vai ter um projétil para a
gente pegar todo o conhecimento que a gente viu no capítulo e colocar na prática isso.
Então é importante não apenas que você saiba exibir algo no console mas também que você consegue pegar
essas informações e exibir na tela salva invariáveis exibir em outro momento ou fazer alguma lógica
em cima disso.
No caso sempre que eu pego em cada ponto na mochila eu precisei salvar isso dentro de uma variável porque
eu vou usar isso depois tanto variáveis do tipo estranho como eu usei o ano com tamanho variável do
tipo.
Quando eu usei o Netinho de Paula Eu quero salvar por exemplo um bom bode pode.
Você vai entrar numa pausa a entrada.
Ponto.
Você tem em anexo.
Juliano Max baixe Macchi boneco logo na caixinha lá em Long xote então você tem para todos os tipos
primitivos.
Você tem a capacidade de pegar usando funções especiais.
Dado que isso pode gerar problemas.
Se você der que o da W e você passar o valor string você vai ter problemas aí então você vai executar
mais uma vez aqui só pra vocês verem eu vou colocar aqui não leu o sobrenome Leitão idade 33 ele está
pedindo agora não mostrei nenhuma mensagem mas rapidinho eu vou colocar o teste executado ele vai dizer
isso não dá certo você tentou embutir Smart ou seja o tipo que você passou do iPod gerou um problema
e nós vamos trabalhar com problemas e tratamento de erros que podem acontecer no seu programa mais à
frente.
Por enquanto a gente vai tentar ser bem comportado e informar aquilo que realmente o programa está pedindo
mas vá lá a gente vai ver também sobre essa questão do tratamento de erro mas o que foi o foco da sala
é exatamente você pegar dados do console imprimir dados do console porque isso mas vamos usar durante
vários exercícios e fico por aqui até aproximá lo do nosso curso.
Ainda no nosso capítulo Fundamentos.