Pessoal tudo em Java não tudo em Java seria exagero mas Java é fortemente centrado em classe.
Tanto é que a gente está criando uma classe para cada exercício novo que a gente tá fazendo.
Então vou criar uma nova classe já para justificar que Java é um linguagem centradas em classes.
Vou colocar aqui uma nova classe só para falar de um conceito rápido um gancho para a próxima aula colocar
no aqui primitivo diversos objetos.
Então a gente já discutiu já falei pra vocês que Java tem 8 tipos primitivos no caso são 6 numéricos
e o bolero é o e tem o baixo shortinho Long Beach 2 bits 4 bit 8 bit eu tenho flores 4 baixos e o Bloco
8 bit certo ou seja o dobro do FLOW.
Por isso que o nome da boneca é o dobro nesse caso eu já conversei com vocês já falei pra vocês o seguinte
quando eu tenho uma classe com estrias tinha uma classe certo a colocar aqui e assim recebi por exemplo
o texto qualquer texto.
Isso aqui a estrovenga é uma classe assim como primitivos versos objeto e uma classe no momento que
você cria um determinado valor de uma classe como é o caso de um estranho mas dizemos que esse valor
criado é um objeto seja associado ao s nós temos um objeto esse objeto coloca na notação ponto tem atributos
e comportamentos como é o caso.
Se eu colocar aqui Ju pq por exemplo ou seja o comportamento do objeto estrito foi criado que tem exatamente
o belo texto da mesma forma que eu posso criar o valor do texto aqui eu posso usar um eu string e passar
nenhum valor texto certo essa é uma forma menos usual para você criar um estridente sim porque o que
você queria muito muito frequentemente a gente acaba colocando diretamente o texto associado ao volume.
Você também pode criar um objeto dessa forma em algo que eu vou entrar em detalhes mais no capítulo
de.
Mas o fato é que você tem os tipos primitivos de um lado e todo o resto em Java são objetos né.
Você tem tipos primitivos de objeto nas grandes diferenças dos tipos primitivos como é o caso de um
inteiro aqui por exemplo que recebe o volume 2 3 e o fato de que esse inteiro eu não tenho notação correta
não tenho nenhum comportamento associado a um tipo primitivo porque é um tipo primitivo e apenas um
tipo só tem um só carrega dentro dele o valor e aí uma pergunta que pode surgir se leu e se eu precisar
ter algum valor numérico que eu tenha comportamentos associados existe isso em Java exigi que a quem
chama de o rapaz certo seria escrever isso aqui ou colocar aqui pois o rapper quer dizer aquilo que
envolve o invólucro sexo ou coisa do tipo e o rap é a versão objeto dos tipos primitivos e para cada
tipo primitivo tem papel associado e eu vou falar isso na próxima aula.
Então nesse caso quero deixar bem claro pra você o time primitivo ele é algo extremamente importante
mas ele é mais pobre nesse sentido porque ele só carrega o valor isso não é algo ruim porque muitas
vezes você tá precisando apenas armazenar o valor de um determinado número pra fazer operações você
não precisa ter comportamentos associados a esse valor você pode não usar muitas vezes acontece isso
mas existe a aversão ao objeto dos tipos primitivos não apenas são aversão ao objeto dos tipos cáqui
primitivos mas vamos falar sobre isso na próxima aula mais a diferença que tem primitivo os objetos
tudo é Java e objeto menos os tipos primitivos ou seja tudo em Java objeto menos os oito tipos primitivos
que a gente tem.
Então como tudo em Java é baseado em classes com exceção dos tipos primitivos todo o resto é classe
A parte dessa classe muito provavelmente vão surgir os objetos mas eu vou entrar mais detalhe mais na
frente mais como você cria objetos e determinada classe você tem a possibilidade de ter atributos e
comportamentos esse é um fator que você já pode já desde o começo está ligado com relação a isso.
Isso será muito explicado muito aprofundado todos os conceitos serão trabalhados com muito tranquila
no capítulo yoga.
Mas como eu vou falar dos larápios no próximo na próxima aula ou seja seria a versão orientada a objeto
dos ciclos primitivos era legal fazer assim esse paralelo embora já tenha feito em outra aula.
Só pra deixar registrado aqui um aula separado para os alunos ou os meus papéis ou seja tem oito classes
que vão para a cara tipo primitivo tem o índio tem uma classe chamada intangível Long tem uma classe
chamada Long eu vou mostrar pra vocês está para os mal.