Pessoal na sala o meu objetivo é nós criarmos o nosso projeto o projeto que vai nos acompanhar durante
vários capítulos que o projeto de exercícios.
Mas eu quero falar algumas coisas a mais sobre aquilo sobre o que é uma espécie sobre alguns detalhes
importantes para você conhecer essa ferramenta perspectiva por exemplo.
Vou mostrar um pouquinho pra vocês agora aquilo já está instalado na máquina de vocês só pra vocês terem
como referência eu estou usando na minha máquina a versão do Java a versão 12 zero certo.
Então você quer que você tenha versões mais novas para a gente usar os últimos recursos da linguagem
porque alguns recursos vão requerer versões mais novas do JD K.
Você vai conseguir fazer boa parte do curso usando J DK 8 mas tem alguns recursos que precisam de versões
mais novos por exemplo a parte de módulos do Java e precisa de versões mais novas.
Já na versão 9 do J K.
Por isso é importante você ter versões atualizadas e então vai abrir o eclipse para a gente iniciar
o nosso custo já na versão 6 de 2019 e do MI 2009.
Você eventualmente pode talvez usar uma versão um pouco mais nova não vai ter problema nenhum no primeiro
momento.
Essa tela aparece celeste um diretório com outros países o que é um país basicamente com a expressão
pasta e essa pasta vai ter uma barra dentro dela vai ter uma outra pasta chamado Boleto meta data que
vai até as preferências.
Tudo aquilo que você personalizar dentro blacklist para isso ficará armazenado digamos assim até eu
fechei janelinha tá lá.
Então eu mudei o tempo daqueles para um tema escuro aumentei o tamanho da fonte tudo isso fica armazenado
dentro do país e por padrão não obrigatoriamente mais por padrão.
Quando você cria um novo projeto ele vai criar o projeto dentro do país porque expressa uma forma interessante
de você separar projetos dentro de uma pasta e você pode por exemplo criar um ou espécie para os meus
projetos da faculdade ou criar um hospício para os meus projetos pessoais ou criar algo especial para
os meus projetos da estatal APP.
Então você divide seus projetos em múltiplos outros países para que você possa organizar melhor suas
aplicações.
Por padrão ele está sugerindo colocar o país dentro de users.
Leonardo Leitão BA Eclipse traço espécie mais eu vou criar uma pasta no meu desktop e um folder com
o nome da pasta.
Vai ser curso traço Java e eu vou apontá lo o respeito pra essa pasta então coloquei no aqui Brasil.
Vou selecionar desktop cursos Java selecionar uma opção Open e aqui ele vai mostrar essa parte como
sendo meu país clicando aqui.
Para ele usar o país como padrão significa que na próxima vez que Sabri.
Ele não vai mais oferecer essa tela para mim ele vai entrar diretamente no país padrão certo.
Então nesse caso eu vou mandar lhe dá um Launch.
Ele vai estar aqui.
Ele vai mostrar clipes com tela de boas vindas tal certo a gente vai conhecer algumas coisas do eclipse
e criar o nosso projeto.
Por enquanto eu vou marcar isso pra ele não mostrar essa tela de boas vindas vou fechar aqui.
Certo.
E nós vamos criar o nosso projeto daqui a pouco antes de falar sobre isso.
Eu quero mostrar para vocês que é possível trocar os pés ou seja eu posso criar uma outra pasta e selecionar
essa ou outra pasta como estou selecionando falhou.
Você tem a Kill Switch Space selecionar essa opção que outro você vai cair naquela mesma janela e aqui
você pode selecionar outra pasta por exemplo Leonardo Leitão e selecionar aqui ou criar uma nova pasta.
Posso criar uma nova pasta por exemplo colocar aqui por espécie eu posso colocar clipes traço Express
ou criar pastas selecionar essa pasta.
Ele vai ficar transicional ele vai fecha a e abre novamente carregando todos os projetos todas as preferências
que estão armazenadas dentro do país só pra mostrar pra vocês você clicar com o botão direito aqui não
precisa fazer dentro do Windows tá aí o terminal vou abrir que tá não nessa pasta.
Se eu der um ms pra mostrar os arquivos e as pastas escondidas você vai ver que tem uma pasta chamado
Ponto meta da data inclusive eu posso entrar nela certo ponto meta a data.
E aqui dentro vai ter algumas informações sobre o eclipse daqui não LS menos você vai ver que tem outros
arquivos aqui de preferência armazenado e outras pastas também armazenando as preferências do eclipse
aqui dentro de arquivos eu vou selecionar novamente suíte Space pra voltar e selecionar novamente a
pasta.
Essa pasta aqui como sendo meu país eu não sou obrigado.
Como eu falei pra vocês a criar os nossos projetos aqui dentro embora por padrão você acaba criando
na maior parte do tempo certo.
Então a primeira coisa que eu quis falar com vocês sobre o que é o país ou aquele país é basicamente
uma pasta e essa clipes tanto armazena as preferências que você vai exceptuando dentro da ideia e pronto.
Por exemplo se eu fechar essa janelinha que Al-Khelaifi e se eu fechar essa janelinha desce que liste
isso aqui armazenado no respeito de tal forma que se eu fechar o eclipse está e eu vou pedir pra ele
relembrar a minha decisão também ao que ele armazenou respeito ao fechar o clipes.
Se eu abri um novo clipe ele vai tanto abrir no meu país como ele vai lembrar que eu fechei essas duas
janelas e não vai mostrar elas novamente.
Então é isso que faz com que você tenha esse aí ele consegue armazenar as preferências.
E como eu falei também os projetos por padrão acabam sendo colocados lá.
A primeira coisa que eu falei foi sobre o país a segunda coisa que quero falar é o seguinte o eclipse
ele tem um conceito de perspectiva se você entrar aqui é um lindão.
Você tem o que ele chama de show viu se eu fechei por exemplo o alto lá se eu quiser clicar aqui e mandar
trazer de volta ele vai voltar atrás e hoje lá não é um problema eu fechei aqui.
Por exemplo marcas por exemplo não vou usar.
Eu venho aqui e ainda o show viu se não tiver marcas aqui até tem sete você pode selecionar ao Deus
e aqui você coloca o link.
Se elas tinham a mesma mostrada aqui eu achei o colocar e ele volto de novo e sabia pra você.
Isso é uma questão todas essas abas até fechar essas aqui eu não vou precisar porque na Madeira eu foi
de preciso fechar agora não que eu vou mudar algo ainda mais radical que é o seguinte a perspectiva
isso é importante porque é muito importante que você esteja na mesma perspectiva que eu porque aí vai
ficar os minutos da mesma localização.
Se eu tiver uma perspectiva você tiver em outra coisa eu clicar com o botão direito em determinada parte
da ideia vai aparecer outras opções e isso pode confundir.
Então aqui ao Window Perspective e aqui eu vou selecionar Open Perspective.
E a perspectiva que eu quero selecionar exatamente essa perspectiva Java.
Se não aparecer aqui você pode selecionar olhar de outro e aqui você vai ter todas as perspectivas disponíveis
para a gente.
Eu quero fazer.
Eu quero fazer uso do Gui usando Eclipse.
Você tem uma perspectiva chamada Guide.
Eu quero desenvolver algo pelo banco de dados tem uma perspectiva Database dá para ela o que eu quero
desenvolver JavaScript ter uma perspectiva JavaScript a padrão.
Nesse caso o que eu estou usando é Java mas eu não quero usar essa padrão quero usar a perspectiva Java.
Quando eu fizer isso da Open você vai perceber que vai mudar algumas coisas na tela ou apareceu o que
liste aqui apareceu alto lá apareceu problema.
Java doc declarei isso.
Então é exatamente isso que eu quero não.
Por conta dessas janelas aqui mais porque você vai perceber que aqui os menus vão ficar exatamente aqueles
que eu quero.
Quero criar um projeto Java.
Então já tinha que me indicar o que você precisa fazer e é importante que você veja exatamente aquilo
que eu estou vendo para que não haja nenhuma confusão principalmente nesse começo que a gente vai estar
configurando algumas coisas.
Então eu vou fechar o texto isso não vou precisar o alto lá também vou fechar problemas ou fechar.
Java doc também declara isso quero deixar bem minimalista sim a nossa visualização aqui no Eclipse e
vou finalmente criar o nosso projeto agora clicando em cliente Java Project.
Antes disso só um parêntese meio rabo né.
Você também pode mudar a perspectiva nesse ícone aqui em cima.
Clicando aqui você vai ter a mesma janelinha tá.
Eu quero que você esteja na perspectiva Java exatamente esse é o único que está sendo selecionado.
Agora vamos criar o projeto que é supersimples que eu vou selecionar essa opção criei Java Project abrindo
essa janela a primeira coisa que ele vai perguntar o nome do projeto eu vou colocar o nome do projeto
para c exercícios.
Tá certo.
E ele por padrão vai colocar nessa localização e usa.
Leonardo Leitão BA Desktop.
Curso traço jabá exercícios ou seja por padrão ele vai criar o nosso projeto dentro do país.
E se eu não quiser.
Criado em Torres PS basta desmarcar essa opção e selecionar uma ou outra pasta de destino não tem problema
nenhum.
Todo o restante eu vou deixar na opção padrão que é o j Read 12.
Vou pedir para ele separar o arquivo do código e o arquivo classe média pois vou falar um pouco mais
sobre isso e basta colocar o nome e outras palavras selecionar filmes que ele vai criar o nosso projeto
quando ele aparecer essa telinha.
Então se você quer criar um módulo eu vou dizer não.
Por enquanto a gente não vai usar o módulo lá na frente com o governo rápido capítulo.
Sobre isso.
Eu vou entrar em detalhes explicar tudo aquilo que foi acrescentado no Java 9 sistemas de módulos muito
legal é um recurso que abre uma série de vantagens digamos assim avançarem possibilidades de encapsulamento
o que é muito legal mas eu vou deixar para falar depois não precisa se preocupar nem o que é encapsulamento
por enquanto que nós vamos lá isso com muita calma.
Por enquanto seleciona não cria uma vez criado o nosso projeto nós estamos aptos para começar a desenvolver
e já foi uma coisa que eu quero mostrar clicando aqui dentro do nosso o nosso respeito se você vai ver
que aqui nós temos agora uma pasta chamada exercícios.
E é exatamente essa pasta exercícios corresponde ao nosso projeto.
Então basicamente tudo que você criar aqui dentro de SC vai aparecer dentro desse dessa pasta SC aqui
a sua aplicação.
Eu quero pegar no projeto eu quero colocar um pen drive.
Basta você copiar essa pasta contra você colocar dentro seu pen drive você consegue colocar em outro
computador.
Existe um processo em que você precisa para importar um projeto onde pode comentar e depois mais pra
você salvar o projeto leva para outro canto.
Basta você copiar não precisa nem levar o país inteiro basta levar parte do projeto que tudo que estiver
dentro o projeto é suficiente para abrir o projeto em outro local então a sala de criação do projeto
foi um pouquinho mais longa do que eu queria mais é importante nesse começo explicar um pouco sobre
o eclipse mostrar para vocês alguns alguns conceitos importantes sobre aquilo que você possa entender
e não se perder nele e nós finalmente criamos o nosso projeto.
Exercício na próxima aula a gente começa de fato a entrar no código Java que é a parte que mais interessa
é a parte mais legal também é de espera nas aulas.