Pessoal nós vamos criar uma nova classe mais antes de fazer isso.
Eu vou abrir aqui o crowd colocar aqui no Google Translate eu vou colocar aqui que significa lapa lapa
quer dizer invólucro ou empacotador ou então aqui embrulho não é algo que envolve e o conceito é exatamente
esse é uma classe que dentro dela acaba envolvendo um tipo primitivo.
Então nós vamos criar aqui uma nova classe classe.
Ou seja nós temos aqui uma classe chamada Lapa e eu vou colocar aqui o metro meio para cada tipo primitivo.
Nós temos aqui por exemplo começando do zero inteiro.
Baixe então aqui aquele baixe com P maiúsculo.
B recebe por exemplo
que você tem um baixo valor ou então valor sem problema nenhum.
Outra classe que nós temos é um Short Short e assim recebe o valor mil que só o Jorge consegue armazenar
mil.
O próximo seria inteligente.
Aqui vai mudar o nome em vez de 20 nós temos uma letra aí recebe o valor das mil e nós temos também
lá na letra L recebe o valor lá lá uma coisa maior certa aqui no caso como independente do tamanho.
Isso aqui vai dar um erro que a gente precisa.
Ele só converge no tipo do mesmo tipo para o outro no caso do bilhete mesmo que serão inteiras consegue
converter pra baixo dos shows também.
O Inter inteiro primitivo.
O literal sempre será um primitivo mesmo que você coloque a classe aqui desse lado mas no caso do longa
ele só vai converter de longe para o então é preciso colocar um L maiúsculo aqui de tal forma que o
armazém aqui na classe que representa o Tico logo seja no rap no pacote que envolve um tipo primitivo
do tipo que é exatamente a classe Long pra converter isso pra um tipo primitivo.
Basta colocar l minúsculo converter para a classe L maiúscula agora que o que mudou foi o item achei
que na verdade a classe que que permitiu melhor dizer não é o índice certo uma vez que eu tenho isso
eu consigo fazer algumas coisas interessantes.
Por exemplo consigo usar B ponto alguma coisa eu tenho o BATE velho que seria o valor associado a esse.
Essa classe tal System Alt Print além de vou colocar aqui ao site velho executado.
A gente vai ter o valor 100 que é exatamente o bit o valor do mais primitivo que achar dentro dessa
classe pagando aqui no caso do System calcula que eles não eram contra o espaço que eu consigo pagar
o valor do tipo dava ao associado a esse choque se pagava ao Lloyd Longhi e transformar esse choque
para a exterior por exemplo achei estranho que ele vai transformar esse valor pra esse trigo resultado
na tela vai ser mil mas o fato é que esse mil que foi impresso com o monstrinho.
Outra coisa que você pode fazer por exemplo numa relação é eu não vou nem inicializar e desse jeito
fazer o seguinte Já usei na classe em certo ponto sim e aqui eu posso pagar um valor string e converter
ele pra um valor inteiro por exemplo 1000.
Então vou pagar esse mil fiz um ponto parcialmente ou seja convertido monstrinho de manual ou inteiro
no final que eu vou ter aula inteiro você executar esse código e imprimir o valor que marcham system
on Michelin imprimir o valor di você vai ver que ele vai premio valor 1000 no caso do Windows 10 mil
executando novamente.
Inclusive a gente pode usar o próprio canal em que a gente usou o passado ou escanear outro qualquer
entrada exceto áudio esse cara passa aquilo System ponto e vírgula e no final eu vou colocar aqui entrada.
Quanto uso pra fechar esse canal e nesse caso eu posso pegar a informação diretamente do terminal e
então colocar aqui por exemplo a entrada na CEE Lo Green por exemplo então somente Macchi vai pegar
uns 30 seja peguei uma string tomara que o usuário digite um rolo inteiro aqui e ele vai converter esse
valor para a variável e executado aqui.
Tenho que digitar o valor por exemplo 4 5 6 7 8.
Ou seja digitar uma histria e converter um estranho para o valor numérico de tal forma que eu posso
pegar aqui e multiplicar por 3 adaptando novamente pra provar que é um valor inteiro coloca aqui 123
Lula foi atrás em 69 porque ele conseguiu fazer uma operação aritmética.
Então nesse caso eu vou comentar isso aqui.
Certo comentar isso.
Colocar isso na minha separada só pra dizer que eu fiz isso e aqui eu vou colocar um valor 10 mil literal
que fica mais falso.
Não vou comentar isso aqui.
Na verdade eu vou tirá lo porque esse cara é só pra mostrar que era possível você usar esse canal nesse
caso e tirar esse canalha que também sabe que o código que eu acho que é o contra o chefe TF na máquina.
Vocês aqui na minha máquina como ele Shifter RFID é o próximo passo que nós temos já o baixo xote o
que vou fazer aqui também uma operação com o Long Long dividido por três resultado que o Halo 3 3 3
3 como são valores inteiros o resultado também será inteiro como já falei pra vocês na geram um valor
inteiro longo e com um intervalo longo.
Eu nunca vi fazer operações inteiro gerar um valor quebrado a não ser que eu coloque por exemplo 3 0
aqui e aí sim ele vai gerar valores com casas decimais.
Não é o caso aqui por enquanto que o cara mostra somente as classe do próximo exemplo eu vou trabalhar
com rapé de boleto.
Então colocar aqui agulha é exatamente o mesmo nome do tipo primitivo com b minúsculo agora com P maiúsculo
recebe aqui o valor.
Eu já usei o bem colocar aqui B.O de Bolt recebi boleto volto passem bula ou passo aqui o valor troco
verdadeiro em cima da 6:30 que é um valor estrito ele faz um passeio e vai retornar para a gente um
valor booleano tão System tal desconto preenche a linha foi o primeiro valor e Gülen você vai ver que
no resultado atuou como era de se esperar ou seja eu consegui converter string pra um valor booleano
da mesma forma que eu consigo converter o goleiro para uma ilustre indicou como é que eu consigo converter
o boleto para o valor extra eu consigo por exemplo fazer um bolo em um ponto Show a pé Keys acertar
esse código não não existe o app dentro do Bullet não tem essa possibilidade mas parece que vai gerar
um erro de código e se eu converter é bom lembrar um estilingue usando o String já esse resultado vai
gerar um estranho chamado jogo pq isso vai funcionar ou seja executado.
Mas temos tanto ou converte uma string pra um valor Mula da mesma forma que eu peguei o bullying convergir
para as strings.
Se eu tivesse colocado isso como um tipo primitivo até essa primeira parte funcionaria ou seja converti
um estilingue pra um valor primitivo Bulent resetar você vai ver com a história mas depois disso não
tem a possibilidade usar a função associada a um tipo primitivo uma das coisas que você poderia fazer
pra converter isso pra um tipo primitivo um tipo histria por exemplo e você colocar isso dentro de parênteses
e concatenar com string vazia.
Se você fizer isso.
O resultado dessa operação restringe aí sim você pode usar o tio ou perca mais esse caso acho que se
encolhe um meio estranho.
O ideal é você voltar para contar algo antes né.
O vocábulo volta Justin.
E aí o que você pode usar o lote é exatamente o objetivo da lei o último rapa nós já usamos o baixo
xote o índio Longhi certo e nós usamos aqui o Bolinha e finalmente eu vou usar um caractere certo que
não é Cha como é no caso tipo primitivo vou usar aqui você recebe por exemplo uma letra certinha você
também tem um caractere em cima disso você consegue converter isso para a áustria então pega aqui.
Sei que os 34 têm caráter para tal mas está bem perto de você também concatenar um caractere com outras
strings também não será um problema.
Ah bom então que nós temos o caracteres correspondente ao deixar de ser um tipo primitivo booleano é
a mesma coisa só que com letra minúscula ou long short o baixo está faltando.
Os dois últimos tipos são os chips com ponto flutuante colocado antes do boné que é.
No caso do Flash obrigatoriamente você vai ter que colocar um fim no final para dizer que o perfil logo.
Se você fizer isso não vai conseguir converter de um hit para o cloud e nem vai conseguir converter
um W para um flow diretamente.
Tem que colocar um f aqui meio tipo ou na verdade primitivo vai dar certo esse tipo de operação.
Então colocamos o estava de default com 120 3 0 então 123 pontos 10 para ficar com casa decimal aí e
nós temos o robô também recebendo aquilo que não dá enquanto eu ainda vou usar aqui 2 3 5 6 7 8.
TV língua usada que eu dei.
Outro abração orientada a objeto dos tipos primitivos no caso aqui também.
Certo em alguns troços você vai precisar usar esses tipos eu vou falar mais à frente.
Por exemplo vou falar de A Lista de coleções você quer juntar vários objetos dentro de uma lista dentro
de um estrutura chave valor.
Vou comentar isso mais à frente tal como anátema para agora não precisa se preocupar com isso.
O fato é que existem para cada versão o ter permitido uma versão orientada a objeto algumas linguagens
tratam inclusive os tipos primitivos como objetos.
Certo mas o diabo tem essa distinção entre os tipos primitivos e você tem os rappers que são as versões
orientado a objeto de cada um dos tipos primitivos.
Com todos são exatamente iguais só muda a primeira letra minúscula para maiúscula.
A única diferença é no caso do hit Beijinho e o chá passa a ser caractere e tem essas duas diferenças
e esses foram os rappers a última coisa que vou fazer para torná lo só pra não deixar no singular o
papel já que são vários né cada classe.
A versão orientada a objeto primitivo é um rapper falastrão que estamos trabalhando com mais de um tamanho
até para mostrar para vocês como vocês podem renomear classes de clipes.
Clique com o botão direito tem que o efeito seja de repatriação Whitney ou então você tenha que a tecla
de atalho que você pode ver no inferno.
Whitney você tem a tecla de atalho aqui coloca no curso em cima e colocar na tecla de atalho também
a mesma coisa vai mostrar aqui o nome da classe atual.
Você coloca o S em Finish.
Ele já vai mostrar o que é que vai impactar não vai impactar nada no meu código ele vai mostrar outras
coisas que podem eventualmente acontecer mais o que é super simples.
Quando você muda uma classe que eventualmente foi referenciado em outra parte o próprio cliente já sai
mudando tudo e compatibilizar tudo pra você trazer questão só pra testar no final tudo certo então fique
por aqui até aproximá lo.