Ao falar sobre o que conversam entre tipos primitivos e o todo não estou falando de conversões de tipos
de qualquer tipo.
Já mais focado exatamente entre os Chicos primitivos existiam alguns tipos de conversões que não vão
acontecer e não vou conseguir por exemplo converter um valor booleano para o valor inteiro.
Eu não vou conseguir por exemplo converter o texto qualquer valor inteiro algumas conversões não são
factíveis mas outras conversões são sim eu vou comentar com você sobre isso focando ou especificamente
na conversão entre tipos numéricos dentro do Java.
A regra básica me interessa.
Nós temos três tipos numéricos quatro tipos numéricos inteiros é o bit.
Então nós temos o baixo e nós temos aqui o shorts.
Nós temos muitos e finalmente nós temos o log in loco.
Nesse caso você tem o bit.
Você tem um.
Você tem o inglês e você tem um long convertem no do baixo short.
Você não tem poder de pedir informação convertendo xote pro índio você não tem perigo de pedir informação
convertendo se prolongue você não tem perigo de Cuba pela informação porque é tudo o que cabe aqui dentro
vai caber aqui que vai caber aqui que vai caber aqui exceto o que eu tenho todos os tipos inteiros e
o fato a única diferença de um para o outro é que vai sempre aumentando o tamanho mais as conversões
do login para o índice pode causar perda de informação e aqui o Japão vai exigir que de forma explícita
seja explícita você vai ter que fazer essa conversão.
E nesse caso que o primeiro vai ser de forma implícita de forma implícita ou seja vai haver conversão
mais o Java faz de forma implícita porque ele sabe que não tem problema você fazer a conversão do tipo
inteiro para outro tipo inteiro do menor para o maior mais o contrário você vai ter que fazer de forma
explícita.
Você pega aqui o Inti e fazem uma conversão por sorte e do sorte você fazer um conversão por baixo ou
seja que a conversão explícita é aqui também não conversão explícito.
Certo que só tinha uma outra regra que você eventualmente vai querer fazer um tipo inteiro.
De forma geral inteiro pra um tipo que tem ponto flutuante então esse tipo de conversão se você tem
de um lado o valor inteiro e você tendo ao lado o valor de ponto flutuante e aqui mesmo sendo do mesmo
tamanho você vai ter problema de conversão se você fizer uma conversão de uma fonte pra um inteiro.
Imagine que aqui dentro você tem um valor 3 ponto 2 obrigatoriamente quando você converter ele vai chegar
ao lado inteiro com um valor 3 ou seja as casas decimais foram perdidas e no outro cenário que é o cenário
você pegar um valor 3 jogando para um tipo de ponto flutuante você não vai ter problema porque a conversão
vai gerar por exemplo aqui um valor 3 pontos já que eu tenho um 3 inteiro gerou 1 3 0 e você não pede
a informação então nesse caso nós temos uma conversão implícita e nesse outro caso nós temos uma conversão
explícita a regra basicamente é tamanho se cabe o valor de um tipo ou outro ele converte de forma implícita
se você baixa um tipo maior ou menor ele vai dar problema.
Então como eu falei anteriormente o Java não vai analisar o valor ele vai analisar o tipo não importa
se dentro do longa você tem um valor um caminho longo e o cabo não cabem no barco forte e o cabo não
baixe não importa se você define uma variável log com valor.
Então se você tentar pagar esse valor e converter para o Java vai exigir que você fa faça de forma explícita
da mesma forma que se você tem um valor com ponto flutuante quer jogar dentro de um valor inteiro você
também tem que fazer de forma explícita.
Então sempre que houver problema de tamanho ou problema de perda em formação Java vai querer que o programador
seja explícito pra garantir que você realmente está ciente que pode haver uma perda de informação.
A próxima aula vai partir pra prática para vocês entender um pouco mais como isso se dá dentro da conversão
dos tipos primitivos principalmente numéricos e até lá para a gente ver o conceito de casting até colocar
o nome questes que é exatamente a conversão que nós vamos abordar para os mal.