Agora vão achar pra vocês na prática.
Alguns exemplos de conversão.
é o que eu falei na aula passada na teoria é exatamente aquilo que você tem em mente quais são os pontos
que podem gerar algum tipo de perda de informação que é o fato de você estar num tipo o que tem mais
informações que têm mais espaço de armazenamento ou seja consequentemente armazena mais informação.
Você tentar jogar esse chip dos partidos menores ou então se você está partindo de um tipo que tem ponto
flutuante convertendo para um tipo inteiro Calazans cria uma nova classe.
Eu vou chamar de conversão tipos primitivos numéricos o nome da classe migrantes.
Então vai ser o nome da classe aqui.
Eu vou colocar a função bem para o método mas é melhor dizer para a gente começar definha que algumas
conversões de cara se você por exemplo cria um valor da ABL e coloca um aluno aqui houve uma conversão
implícita ou seja conversão implícita foi ocorreu por quê.
Porque ele tem um tipo inteiro e tem o valor de algo mais tem algum problema sai do tipo inteiro é para
um dado ou não por dois motivos primeiro que o W é maior do que o segundo o w armazena ponto flutuante
ou não.
Então isso não seria um problema nenhum estão executando mas temos o valor de forma correta sem pressa.
O aluno do ponto zero foi convertido a gente já percebe aqui pela exibição momento que eu associei ao
valor da ABL.
Ele fez uma conversão Outra conversão que acontece aqui é você pegar por exemplo um fluxo Fallout.
B recebe o valor um ponto zero por menor que seja esse valor o literal é do tipo W e você precisa converter
esse W pra flow ou seja colocando a letra F.
Ou então você fazer um teste no caso aqui eu vou preferir fazer o teste nessa aula que é o caminho um
pouco mais difícil de ir edifício mais um caminho que você precisar escrever mais mas a solução padrão
que nesse caso era simplesmente colocar a letra F pra tornar esse literal flores mais pra gente fazer
um teste simples antes do número antes do valor literal você coloca entre parênteses o tipo que você
quer converter no caso quero converter isso pra um valor Flows.
Ou seja esse tipo de conversão a conversão explícita ou seja você explicitamente está dizendo pro java
que pode converter esse valor para um flow de armazenagem da variável Flows.
Aqui houve perda de informação não houve perda de informação porque ter dentro do flows eu consigo armazenar
isso aqui.
Então colocar naquele 1 2 3 4 5 houve perda de informação não houve e esse também é o valor que o Flow
vai conseguir armazenar tranquilamente colocando o valor b que você vai ter ao ponto 1 2 3 4 5.
Mas o que vai acontecer é que se eu começar a colocar mais valores aqui você vai perceber que esse valor
em algum momento será truncado pouco será truncado porque flow não suporta este tipo de valor.
Já o dado que vai suportar expansões está aqui você vai ver que o W suportou esse valor.
Já o flow não mais o fato de você ter de forma explícita dito para o Jabuti pode fazer a conversão Você
está ciente que pode haver perda de informação faz o que o Java vai pagar esse valor é batucar ele vai
para um flow e vai converter para fraude e vai eventualmente gerar pela informação que é o que aconteceu
aqui.
Certo Então quando você faz uma conversão explícita Você está ciente de que você pode perder informação
no caso aqui eu quero voltar para o ano inteiro já que nós temos uma conversão implícita.
E aqui nós temos uma conversão explícita que no caso é o que a gente chama de teste certo.
Correção a conversão não acontece somente tipos primitivos o cache também pode acontecer em outros cenários
que posso achar mais na frente na parte de orientação objeto mas aqui eu quero focar especificamente
nos títulos primitivos então resumir isso aqui é um cache.
Continuando aqui pra explorar mais alguns cenários de cache eu vou criar uma variável sei que recebe
o valor 4 e vou criar uma variável de bit D que vai receber o valor de 100.
Será que vai ter problema eu pegar o valor de c ou variável em ter jogado dentro de uma variável que
é o bit com certeza vai ter problema porque é que vai ter problema porque a questão dos tamanhos né.
Onde ele suporta 4 vezes mais do que um bit em termos de tamanho não significa que você paga aos 128
multiplicar por quatro o que vai dar né.
Porque o dobro do armazenamento em termos de bytes não significa que você vai ter na verdade é bem mais
do que isso.
Então continuando aqui o fato é que nós temos um cercado tipo maior embora o quarto caiba dentro do
baixo.
Falei pra vocês o Jabor não analisa os valores o Java só analisa tipos no caso esse quadro aqui é do
tipo em Java não importa se o quadro vai ou não conseguisse armazenado dentro de um site.
Fato é que se você colocar uma conversão explícita nesse caso tem um valor.
Eu quero converter pra um time com baixo.
E aí sim ele vai pegar o valor de c vai converter pra baixo vai armazenar a variável não vou ter problema
nenhum o valor vai ser convertido sem nenhuma dificuldade você vai pegá o 4 mas se você passar por exemplo
o valor 130 jogar para baixo o resultado vai ser valor trocado.
Certo Inclusive ele vai pagar o 130 vai ser se aquilo cento e no caso 127 o maior valor ele vai conseguir
gerar 127.
Se você colocar o 128 já que está fora do ringue ele vai pro próximo valor lá do começo da sequência
que vai ser exatamente o menos 128 ou seja gerou um valor bem estranho se você fizer essa conversão
aqui tá.
129 ele vai executando e vai %27 a Highway 130 130 que vai ser o 126 e aí vai se colocar aqui sei lá
240 provavelmente ele já vai tá bem perto do zero.
Aqui vai também 0 colocando aqui 340 já vai entrar.
A parte positiva dos números mais ou seja esse tipo de conversão que foi bem maluco você tem que ter
muita consciência pra ter certeza de que esse tipo de conversão vai gerar um resultado correto.
Mas o fato de você está fazendo conversão explicita um teste você está informando pelo compilador do
Java que pode fazer pode confiar em você que você sabe que está fazendo então também nesse cenário nós
tínhamos uma conversão explícita basicamente a seguir aquelas regras que eu falei de tamanho e dos tipos
se você tem algo mais simples como por exemplo o W que é a letra e que vai receber o valor total zero
ou seja um valor inteiro mais um W foi definido como Babão ou até mesmo definiu um valor inteiro aqui
sem problema nenhum a uma conversão implícita.
Se eu pagar um inteiro F e receber isso e ainda assim não precisar fazer uso do cache e colocar aqui
o que ele vai trocar o valor que ele transformou pra um ponto zero mas como Java não analisa valor ele
só analisa ativos significa que você também tem que forçar a barra e nesse caso forçar a barra estou
dizer e fazer o cache de forma explícita tal do valor vai ser se você tiver um valor alto 9 9 9 9.
Ainda assim pro Java ele não se interessa pela Apache quebrada do numero e simplesmente troca e vai
te dar o valor inteiro no caso aqui o valor exato.
Ou seja ele não vai tentar arredondar o numero vai simplesmente ignorar a parte quebrada converge.
Ou seja houve perda de informação aqui se o professor for calcular a média do valor final em cima de
um cache significa esse professor malvado porque ele não vai tirar 6 conta o 9 9 9 e ele trocar você
tira 6 acaba ficando aí de reparação então só pra mostrar pra vocês algumas possibilidades são conversões
explícitas no caso do cache e conversões implícitas acontece o tempo todo quando você trabalha de forma
mais segura como Java sabe que aquela promessa não pode de forma alguma gerar algum tipo de problema
se você quer converter de bate forte justo pra ti pra Long ou converter de tipos inteiros pra títulos
com ponto flutuante você não vai ter problema nenhum.
Então essa é a lógica bem simples né trabalhando com conversões de tipos primitivos numéricos mas nós
ainda iremos revisitar esse tema de cache mais lá na frente quando for falar de conversões entre objetos
cache é algo que eu diria que você tem que tentar ao máximo fugir.
Por isso que é um dos pontos positivos é você não usar muito no seu programa baixe embora muitos alunos
queiram otimizar ao máximo o programa em causa não baixe.
Pode ser que você caia em situações que você recebeu antes que ela se trabalhe e combate você tem que
converter o lixo baixe então acabe usando ou sempre inútil mesmo quando são valores pequenos ou acabo
usando quando tem valores grandes aí sim eu mudo pra W.
Então acabo dançando conforme a música do Java já que o Java definiu como sendo o tipo padrão e define
w como sendo o literal padrão também é um W.
Assim como literalmente irão inútil acabo usando preferencialmente NET e W para diferenciar esses dois
tipos porque os literais são desses tipos que também vai habitar com o que você tem que fazer questes
desnecessárias.