Pessoal embora eu tenha falado já em outro exercício a conversão entre chips numéricos para a histria
em que histria e para tipos numéricos nessa aula na próxima eu vou falar sobre isso para deixar um pouco
mais estruturado para que você possa ter um exercício.
Especificamente sobre isso até porque você converter texto e número um número em texto é algo bastante
recorrente que pode no dia a dia você precisar é tão importante.
Também tem esse recurso aí na sua e na sua o canivete suíço dentro da linguagem de programação Java
estavam aptos para isso mas vamos criar uma nova classe e não dessa classe.
Será conversão.
Primeiro vou fazer número pra histria e o conversor mais simples usando um método chamado de hosting
tem algumas técnicas diferentes vou mostrar ao mundo essas técnicas na sala.
Então inicialmente eu vou definir uma variável inteira só que usando a classe o lápis e o inteligente.
Então vou definir uma variável chamada número 1 recebe o valor das mil e vou a pagar esse valor 10 mil
e converter para um valor do tipo string é muito simples.
Já viu isso dentro de nós temos uma série de funcionalidades à nossa disposição a partir do momento
que a gente usa a notação contou que usar usando ponto extra ele vai converter esse valor inteiro para
valores trimestrais e tal resultado é 10 mil.
Tanto faz você colocar um vestido ou não colocar nesse contexto ele mais exatamente a mesma coisa.
Mais uma vez que você tem agora um estranho você pode se beneficiar de funcionalidades que só estão
disponíveis dentro da TRIM como é o caso do link pra você saber a quantidade de caracteres que pertencem
a essa strings.
Então a máquina temos o número usando cinco caracteres e pra descobrir isso a gente usou o leve que
é uma função que está presente na histria e não no número certo então só está la com isso ao tentar
acessar isso diretamente coloca assim você vai ver que não é possível porque o livro não está disponível
dentro do Inter ascético e muito menos dentro do que é um valor.
Conforme a gente viu.
Ele não tem nenhuma funcionalidade associada ao permitir apenas o valor.
Outra questão outra forma que você tem também de converter um número pra igualou estaria usando diretamente
com Inter.
E aí nesse caso você pode ter uma variável do tipo primitivo aqui no caso tem um nome variável usando
o app.
Aqui ele tem uma variável usando um tipo primitivo conforme a gente já tinha visto anteriormente.
Nesse caso também pode usar a função que os.
Só que indiretamente muita gente sem necessariamente ser a função de o e a parte da variável.
Como é que funciona isso.
Se eu colocar um ponto de Histria eu posso passar um número dois pra ser convertido para extinguir se
eu consigo converter um valor primitivo pra uns 30 32 deixe que eu chamo diretamente do tipo que é inteligente
eu definiu o inteligente de número 1 e a partir do momento que não eram do tipo Inter hoje eu consigo
fazer numero 1 ponto string.
Nesse caso usamos diretamente o tipo a gente conseguiu colocar muita gente ponto estaria passando um
valor primitivo no caso aqui 100 mil.
Isso vai funcionar da mesma forma.
Você vai ver que ele converteu e da mesma forma eu consigo também colocar um ponto e aqui para ver o
tamanho já que eu tenho a partir disso também tenho uns 30.
Nesse caso eu tenho um número de seis dígitos aqui eu tenho um número de cinco dígitos e Pra terminar
eu falei pra vocês mesmo você tendo um valor tanto primitivo na verdade Sixteen Alt.
Aqui se tem algum parente ali mesmo você tem um valor primitivo ou um valor do tipo rapá.
Se você fizer algo o que não é muito interessante eu acho que é um artifício tecnológico que não não
cabe aqui né.
Você converteu o número pra uns 30 concatenar com estilo base e a partir disso você tem o f aqui o Java
sabe ele tem consciência de que essa operação vai gerar um valor do tipo distrital você consegue também
ter um leve tanto funcionando em Salvador aqui também pode funcionar no caso diretamente com um tipo
primitivo como seu duplicado.
Essa linha aqui eu consigo também pagar alguns números.
Eu tenho a mesma coisa sonora eu consigo tanto converter o número PRA ESSE TIMINHO usa a nova funcionalidade
como também aqui maximiza a tela pra ficar aparecendo como eu também consigo diretamente do engenheiro
da mesma coisa vai acontecer algo nessa você coloca aquilo lá onde ponto extremo você vai passar logo
você vai ter também a mesma coisa pra dar bom ponto string certo você vai ter um choque de choque contra
o distritão isso vai acontecer não apenas para muita gente mas também para os outros tipos que a gente
mencionou em alguns alas laterais.
E você também vai conseguir fazer essa conversão para extinguir ou seja o número para este vídeo usando
a concatenação de casa que é o símbolo do.