Pessoal próximo a exemplo a gente vai converter o contrário de string o número e distribui para número
e uma conversa mais perigosa você também concorda comigo que nem toda string é possível ser convertida
para um número mas todo o numeral é possível ser convertido para Astrid.
Basta colocar um sem aspas duplas né.
Grosso modo você pegar um número e colocasse duas duplas você tem uns 30 mas nem todos tinham o todo
desse passivo pra ser corrigido para um número.
Isso pode gerar alguns problemas não é nesse ponto que a gente vai trabalhar os erros dentro do Java
mas você vai perceber que eu vou tentar ser comportado não colocar números inválidos mas lá na frente
ele vai tratar esses erros e mostrar como é que você pode se esperar o mesmo pedir para o usuário digitar
algum valor vale do zero e vai ter muitas possibilidades.
Cada momento que vai passando com uso cada novo recurso introduzido vai abrindo um leque de possibilidades
de novos desafios pra ser propostos novas abordagens ou novos e até mesmo o nível de dificuldade.
Aquilo que a gente vai propondo pra vocês pode aumentar porque você já tem um leque de possibilidades
no começo a gente tá mais limitado vendo ali as bases os fundamentos da linguagem.
Depois ele vai ter muito mais tranquilidade para propor outras coisas mais interessantes mais próximos
do que seria encontrado num projeto real.
Uma empresa não subestime o poder das bases que você tem e com a gente fala se isso é um curso básico
básico não no sentido de ser fácil mas de formar as bases eu lembro que na minha trajetória como desenvolvedor
eu uma das coisas mais difíceis para mim foi realmente ter uma base sólida da linguagem.
E é exatamente isso que eu quero trazer aqui no curso de Java não apenas te dá uma base sólida da linguagem
mas também excelente mostrar projetos reais na prática.
Você pode organizar um projeto de uma forma interessante com boas práticas e também te levar com esses
recursos avançados da linguagem.
Trabalhar com o banco de dados tudo isso faz parte do escopo do nosso curso estavam lá.
O próximo a nossa próxima classe que nós vamos criar aqui vai ser a classe para fazer exatamente o contrário
nós vamos converter string para número total conversão estende o número ainda dentro do nosso pacote
de fundamentos que eu vou criar o nosso método Mei maximiza a tela e eu vou aqui fazer o seguinte eu
vou criar um monstrinho chamada ralou e vai receber uma classe quer visual em vez de usar o terminal
para a gente pegar essa informação do usuário eu vou usar uma janelinha visual que é o J.
OP Você não encontra espaço amostral J Option tem ele já importou aqui em cima Java x ponto suingue
Ponto G o topo de um tem e o visual vai aparecer na telinha para a gente e o nome da funcionalidade
vai ser show inputs da Log e aqui eu vou colocar a mensagem que eu quero mostrar para o usuário então
digite digite o primeiro número exato ficou muito grande a sentença de código realmente ficou muito
grande então a gente pode por exemplo aqui antes não no meio da histria mas antes da estreia até pode
mudar de time ele vai acabar com Cat mas isso pode dar um entra aqui pra que esse valor pra que a sentença
de Cole fique em quebrada em 12 dias né.
Mas é uma única sentença de código porque nós temos um único ponto e vírgula que eu posso duplicar esse
mesmo valor aqui embaixo.
Colocar valor 2 e colocar aqui a mensagem para ser digite o segundo valor segundo o número posso colocar
dois pontos dois pontos e se a gente executar só pra ver inicialmente executado ele vai começar que
o nosso programinha e apareceu a tela que podemos digitar.
Aqui você pode digitar qualquer coisa que quer um valor textual mas eu espero que você digite por exemplo
o número 3 pontos 5 por exemplo ok.
O primeiro número vai aparecer de novo a janelinha 4 pontos 7 e OK.
Certo é exatamente isso que ele vai fazer quando você coloca o OK o valor ele vai ser atribuído aqui
pra essa variável valor e valores.
No primeiro momento eu posso fazer uma soma que não será um só valor mas o valor 2.
O que isso nesse caso será uma concatenação.
Quando você tem duas estrelas e você usa o símbolo do mais ele vai simplesmente chutar um estilingue
da outra.
Então novamente que o nosso código.
Você vai ver que ele vai achar uma loja Nelita eu vou cortar 2 3 entre 4 8 9.
O resultado vai ser 2 3 4 8 9.
Tudo junto claramente.
Mas não temos um valor numérico aqui não posso criar um W chamado aqui numero recebe W e aí a função
que a gente vai usar para transformar uma string em um valor lógico da ABL vai ser Passion da.
Da mesma forma que eu tenho inveja ponto paciente choque ponto Passos Jorge eu tenho o diabo ponto passe
W.
Aqui eu vou passar o valor do primeiro valor.
Ponto e Vírgula posso duplicar isso e colocar aqui número 2 a série Halo 2 e finalmente eu tenho a soma
posso criar aqui uma outra variável.
Por exemplo só recebe um número mais número 2 posso exibir o valor da soma.
Então por exemplo colocar um estilete real só que o valor de soma.
E finalmente eu posso colocar a média e é pego somente dividido por 2.
Então pra ver qual o Estado que vai dar retorno nós temos aqui o valor 7 8 9 e a nota do aluno por exemplo
8 pontos 3.
A média final dele é a soma de 16 pontos 20 e a média deu 8 pontos dá certo oportuno e aí já cabe uma
observação importante.
é certo que às vezes alguns alunos se confundem com isso.
Você percebe que houve um problema de precisão na linguagem Java.
Ok.
Porque deu resultado que 16 pontos 20 0 0 0 0 1 3 1 lá no final outra coisa 8 contra 10 e no final deu
um aqui no final de imprecisão e isso é extremamente normal isto é muito comum acontecer nas linguagens
os dois valores que eu visitei foram e isso está.
Eu vou pagar aqui por exemplo Abril °0 vou usar outra linguagem só pra mostrar pra vocês aqui no Brasil
o Coca que abriu o Chrome vou abrir uma nova janela do Chrome e trazer pra cá e vou minimizar a janela
que isso não vai ficar aqui.
Precisa não colocar aqui mesmo.
Então vou abrir aqui o console e desenvolvedor certo e colocar no time um console por maximizar aqui
pra ficar bem claro para vocês que queriam colocar aqui o console e controles que não achava certo e
vou somar 9 7 quanto 9 8 3 o resultado vai dar 16.
Ponto 2 0 0 0 0 3.
Ou seja exatamente o mesmo resultado que aconteceu em Java.
Estranho ou não é estranho na verdade o que acontece é que existem várias técnicas e vários algoritmos
para você construir essa lógica de como dentro da linguagem de programação é feito a soma de números.
Existe uma lógica binária por trás e um algoritmo por trás que tem um todo especificação em cima disso
se as linguagens usasse um algoritmo que trai cem por cento de precisão nos números.
Esse tipo de operação é muito mais lenta dentro do computador.
Usando esse algorítimo que é padrão por quase todas as linguagens que algoritmos bem mais rápido que
algo interno da linguagem não é mais que traz esse nível de precisão.
Boa parte das linguagens prefere perder um pouquinho na precisão aqui do que tem um algoritmo muito
mais fluido é mais ou trabalhe num sistema de banco e o sistema de banco ele precisa de um nível de
precisão muito grande tal e eu tenho que realmente ter um nível de precisão Exato.
Então nesse caso você pode usar um cara chamado de BI decimal.
O Big décimo se ele não é por padrão disponível no Java o leigo está dentro de Java ponto mas ponto
B e décimo.
Esse cara vai te dar o estado que você quer com precisão que você precisa mas por padrão como a maioria
das pessoas não estão preocupadas com o nível de precisão de não sei quantas casas decimais aqui pq
se você arredondar você vai ter um resultado preciso estar correto 7 8 9 8 3 da 8 contudo esse nível
de imprecisão que para a maioria das pessoas não vai causar nenhum problema.
Então é possível que você prefira ter um código muito mais rápido que traga esse nível de imprecisão
muito baixo do que você tem mas execução seja precisa e algumas situações algumas vezes dependendo do
nível de aprenda a operação melhor dizendo você vai ter um Estado preciso certo.
Aqui já deu resultado precisa.
Já 8 ponto 3 o resultado não dá preciso então depende inteiramente da própria linguagem não é tanto
uma questão específica do Java mas se você fala em outras linguagens você vai enfrentar essa mesma questão
seja acabei falando de outra execução mas também é importante.
às vezes vão surgindo algumas coisas.
é importante a gente falar mais o foco dessa aula há exatamente o passe da ABL da mesma forma que o
foco da aula passada foi ter falado estranho certo você tem um gostinho para converter de número pra
Astrid tanto o valor primitivo.
Também dá pra ser convertido mas não atacam pouco diretamente na variável e sim usando o lápis.
Muita gente já estaria passando mal ou primitivo dá certo na sala mostrei o passe da Lua passando Astrid.
E obviamente se você colocar o valor errado certo.
Se eu colocar um valor que não é um estímulo que você vai ver que ele vai gerar um problema e não vai
conseguir converter porque a gente não está tratando os erros por enquanto mais essa é uma questão que
eu vou abordar mais na frente como eu falei anteriormente.