Olha só sala vou lançar para vocês um desafio.
Vocês vão criar uma classe chamada Desafio.
Conversam.
Certo é nessa classe vocês vão a partir do canal.
Olha se você não lembrar como é que criou esse canal que é aquele mecanismo de entrada no terminal no
console e você vai lá em outra olhada.
Você vai criar um canal que você vai pegar.
3 estribo está certo usando o MAC Xilai e essas três strings vão poder receber salário seriam os últimos
três salários de um funcionário.
E Você Quer calcular a média dos últimos três salários de uma pessoa só que tem uma questão mais esse
salário o funcionário ele pode ter a flexibilidade de separar as casas decimais com vírgula ou usando
ponto zero digital.
Há 8 mil 343 ponto mês 5 8 mil 4 6 e 10 vírgula 87.
Ou seja para funcionar tanto com o conto como com vírgula.
Você vai depois somar os três salários dividir por três e da média.
Esse é um desafio que conversamos com Albert Einstein que tem um valor numérico.
Você pode usá la no scanner ou Mac.
Conecte lá a diferença dos dois e conecte paga apenas uma única palavra por um único trecho de texto.
Se você colocar só o valor numérico ele vai conseguir pagar com o México ou você pode também usar um
leque Xilai que vai pegar li inteira.
Então você pode usar um dos dois e no final converte esse texto para o valor numérico sobre os três
que mostra a média.