Então pensei Agora vou mostrar para vocês a resolução do nosso desafio.
Conversão então pra isso eu vou criar uma nova classe Class.
O nome da classe será desafio.
Conversam também na nossa pasta fundamentos e aqui eu vou definir o nosso método.
Eu vou começar definindo esse cara então bacana contra o espaço seleciona que ele já importa para a
gente certo o nome descansará.
Será a entrada recebe mil esse canal você pode chamar outros nomes para esse cara pode chamar a própria
mente.
Você pode usar outros nomes de variáveis para apresentar.
Algumas pessoas usam o próprio nome da da classe Escânia ou pode colocar teclado.
Se você quiser pode ficar mais claro pra você então Sixteen contou.
Ponto e vírgula e no final fazem entrada pouco com uso porque a gente precisa fechar o nosso escárnio.
Então vou colocar aqui um system algo para além na verdade System Alt Print colocado conforme o primeiro
salário.
E aí eu vou duplicar essa linha na verdade mais do que triplicar a linha.
Então informe o segundo salário informe um terceiro salário vou começar com barrinha para ele quebrar
a linha já que estou usando o print então no primeiro eu não quebra a linha e já logo embaixo coloco
aqui a variável e coloca que uma variável do tipo string que vai receber variado tipo distribua esse
valor recebe aquilo que eu recebi entrada ponto NET e aqui.
Já que o resultado de Net é uma string eu já posso chamar aqui ao ponto replays pra substituir qualquer
vírgula ponto já que vou daqui maximiza a tela já que o valor com ponto flutuante em Java.
Ele usa o padrão americano que o ponto é o separador de casas decimais.
Então se o usuário digitar um vínculo já substitua o ponto e eu vou salvar isso no valor.
A mesma coisa duplicar essa linha aqui pra baixo.
Aqui vai ser o valor 2 publicar mais uma vez aqui pelo valor 3 então a mesma coisa nos 3 eu posso colocar
tanto ponto como vírgula sítio ver um ponto vírgula substitui por pontos se tiver ponto ele não vai
fazer absolutamente nada porque o valor já está correto.
Depois disso eu vou criar aqui o valor da ABL salário recebido da ABL conto clássico da ABL passando
o Valor Ponto e Vírgula vou duplicar aqui mais duas vezes.
2 e 3 valor 2 2 3.
Finalmente para eu ter o resultado final qualquer que a média dos salários e eu vou colocar aqui a média
antes então vou criar aqui um dado média recebe salário mais baixo salario 2 mais salario 3 dividido
por 3 ou seja tem uma média.
Posso até quebrar isso mais mas outra variável na colocação e depois a média no final coloco a média
que está para saber se vai dar certo.
Todos nós informe primeiro salário colocar 8 mil 133 vírgula 56 o segundo salário vou colocar 12 mil
566 7 pontos 90 e o terceiro salario mais sei lá 7 mil 598 vírgula 54.
Resultado ele somou ela não deu problema porque a gente fez que o triplex substituiu vírgula por ponto.
No final os 3 passes deram certo ele somou o salário o resultado deu 9 mil 430 pontos era o dele exatamente.
Deu sorte tinha que não foi bem planejado gerou 54 e deu certo.
Foi isso mesmo o resultado tá certo.
Tá na resposta do nosso desafio pra que vocês pudessem tanto usar o nexo escala e para que vocês pudessem
usar o printing.
Na verdade algo que coloquei que o NET.
Aparentemente o baiano nem é necessária.
Acho que ele está sendo usado de forma desnecessária só prestando mais uma vez executado %12 do salario
12 e outro 12 em O resultado vai ser 12 exatamente.
Então fico por aqui no nosso desafio da média salários e com essa pegadinha mas se essa regra margem
poder colocar tanto o veículo como ponto nas casas decimais.