Agora nós vamos entrar em sequência de aulas que eu vou falar dos operadores e existem vários operadores
no Java operadores aritméticos soma subtração operadores lógicos relacionais operadores unitários operadores
ternário.
Eu quero falar rapidamente sobre os operadores e me mostrar um pouquinho como é que eu vou organizar
os operadores e com estas nossas aulas então fala aqui aqui ao pé da Dores e eu vou separar os operadores
em operadores na área.
Na verdade cenários que se imagem nós vamos ter os operadores binários pelos operadores tornar o operador
ternário na verdade só é certa em Java operador ternário.
Então na verdade essa classificação operador na área Binary ternário tem a ver com o número de operandos
em cima de um determinado operador.
Por exemplo quando eu vou fazer uma soma uma soma ele é um operador binário.
Porquê.
Porque você tem um operador soma e você precisa por exemplo um número antes ou depois.
Então você tem aqui o operador que é operador de soma e você tem dois operandos operando três e o operando
dois.
A mesma coisa para a subtração.
Existem alguns operadores que precisam de apenas um único operador que é o que eu estou chamando de
operador usuário.
Então por exemplo se eu vou fazer eu vou falar ainda sobre isso no One específico tem uma variável a
e quero aplicar um incremento nessa variável eu posso colocar o Mazinho e o Marcinho se no valor dessa
variável tiver o número três e eu fizer um mais mais ele vai passar a quatro.
Se o valor dessa variável for 10 ele vai passar seu 11 ou seja vai acrescentar um valor unidade ao valor
dessa variável.
E aqui você tem um único operando em cima desse operador de incremento da mesma forma que no mais eu
tenho o operador sendo digamos assim usando dois operandos que é o 3 e o 2 Você tem o operador ternário
operador ternário é um caso especial que você tem.
Você tem um determinado valor aqui você tem o operando interrogação você tem o outro valor que você
tem dois pontos e o outro valor aqui no final.
Aqui no caso o operador ternário ele é composto por duas partes do operador e ele opera em cima de três
operandos Na verdade eu fiz o contrário aqui.
Então esse aqui para auxiliar padrão esse aqui é o operador.
E aqui você tem as três partes ou seja os três operandos e ternário que tem três operandos é binário
porque tem dois operandos e um Mario porque tem apenas um único operando.
Então nós vamos falar da sequência das aulas vamos falar sobre os operadores aritméticos vamos falar
sobre os operadores relacionais lá porque também eu fui aquilo ali direitinho e lá mas nós vamos falar
sobre os operadores lógicos.
Nós vamos falar sobre os operadores de atribuição a atriz está certo.
E aí a maioria desses operadores aqui são operadores binários.
Em alguns momentos apareceu o Mario e no final nós nos falar do operador ternário que é também um operador
de atribuição sua atribuição condicional como achar Paulo sei exatamente qual é a lógica por enquanto
é aula de visão geral eu falar dos operadores então soma subtração multiplicação divisão maior quem
é menor quem é igual diferente e tudo está dentro desse conceito dos operadores em Java certo.
Então quando eu falar da classificação a gente vai começar falando dos operadores binários a partir
dos operadores aritméticos.
Então quando você pensar o seguinte O operador binário é o operador que tem dois operadores o operador
age em cima de dois operandos vai ter situações como essa que você tem três.
Você tem quatro você tem cinco e você tem seis.
Você tem aqui por exemplo mais ou menos.
é uma divisão certo.
Nesse caso leu o operando está operando de fato em cima de um único par está.
Então nesse caso existiam precedência porque a divisão tem precedência sobre o resto das outras operações
então essa operação vai ser resolvida de tal forma que você tem esse resultado.
E aí depois você faz com a soma e subtração tem a mesma precedência ele vai somar esses dois valores
uma vez que esse resultado foi resolvido.
Ele vai somar os valores finais sempre de dois em dois.
Outra questão só pra finalizar.
Aqui você tem o operando que é o valor que vai ser operado.
Colocar aqui três cenários certo você tem a situação desenhar mais um caso você vai ter a situação que
o operador ele vai estar antes do operando que é a situação aqui você vai ter uma situação que o operador
estará depois do operando e você tem uma situação que o operador estará no meio de dois operandos.
Então nesse caso você tem a forma pré fixada.
Então coloca naquilo que é a forma pré fixada para fiz essa que é a forma como os fixa pós fixada e
aqui e a forma Fix certo.
Então dá um exemplo bem rápido só para pra gente tem ideia.
Cada um das situações por exemplo aqui você tem uma variável aí e você vai usar um operador de incremento
na forma pré fixada o operador estará antes do operador então vai ser mais mais ou seja o operador Mario
operava em cima de um único operando que a variável a e ele usa na forma pré fixada no outro cenário
você tem o app é o mais mas depois que a forma pós fixada ou seja o operador está depois do operador.
E finalmente quando você tem a soma de dois números 3 e 2 você tem um operador que no meio certo mais
você tem a forma em fios nela para adotar no meio dos dois operandos.
Então essa também são três formas válidas que você tem para trabalhar.
Lembrando que essas duas formas aqui são operadores binários e essa é a forma padrão de operadores binários.
Então nós vamos trabalhar nas próximas horas os operadores começando nos binários e depois falando um
pouquinho também do binário e do ternário então figura aqui na próxima aula a gente continua a série
de vídeos falando nos operadores em Java.