Agora nas mãos dos operadores aritméticos e na próxima aula vou propor pra vocês um a finíssima no tema
os operadores aritméticos que só operadores bem simples bem intuitivos.
Estou está acostumado com soma subtração divisão multiplicação e o operador talvez seja diferente para
algumas pessoas que não têm contato com o mundo da programação e um módulo um módulo e o resto da divisão
vão achar para vocês nesses assistam.
Para isso nós vamos criar aqui uma nova classe da classe que será aritméticos são os operadores aqui
binários que vão trabalhar os operadores aritméticos.
Tanto faz.
Você pode fazer uma operação aritmética diretamente dentro de um system Audio por exemplo colocando
aqui dois mais três.
Um Estado obviamente vai dar cinco.
Como você também pode armazenar valores muitas variáveis.
Portanto usando a questão da inferência quando você coloca o valor X recebe 3 4 pontos 56 ele sabe que
se trata de um valor do tipo W claramente.
Você pode definir também diretamente o valor W Y recebe o valor 2.
Ponto 2.
Então nesse caso a gente pode fazer as operações para a gente entender todas as operações aritméticas
se tem X mais Y a soma ou execução aqui vai dar um valor quebrado até duplicar aqui a mesma coisa para
fazer a subtração fazer a divisão fazer a multiplicação e depois fazer a divisão ortogonal o resultado
como são operações com valores do tipo dado sempre o resultado será dado que a gente já viu eu falei
pra vocês né.
No caso de inteiros também fazem a mesma coisa para os inteiros criar um valor que terei valor um valor
8 variável até certo valor 8 eu vou criar um time d que recebe o valor 3.
Nesse caso eu posso inclusive duplicar essas linhas aqui.
Jogar aqui para baixo e vou substituir onde tem o X.
Vou colocar onde tenho y acabei certo.
No caso da divisão de valores inteiros o resultado também será inteiro.
Já falei isso é importante você custará essa questão Então colocando aqui executado você tem o resultado
da divisão de 8 dividido por três vai dar dois.
Tá certo galera passa da 2 é alguma coisa mas ele simplesmente trocou na mesma forma que o deu para
as outras operações ele fez normalmente não 8 mais 3 11 8 menos 3 5 8 vezes 3 a 4 e hoje dividido por
três deu o resultado inteiro porque a divisão entre números inteiros já estava inteiro lá.
Nesse caso não tenho como colocar um ponto zero porque não é um valor literal como que eu posso fazer
pra essa operação da UOL quebrada.
Você pode usar o questiona a conversão aqui eu posso colocar por exemplo o que eu quero converter para
um dado.
Ou seja ele vai pagar o meu inteiro coberto e o resultado será um dado até então 2 mm.
5 No final porque eu fiz uma conversão não tem problema você consegue fazer isso embora a gente não
esteja trabalhando com o valor literal você tem a possibilidade eu vou duplicar na verdade vou deixá
la com o valor inteiro o que vai acontecer normalmente se você não fala nada e mostra que é possível
também mesmo com valores inteiros você fazer um cache e converter e gerar um valor ou o resultado quebrado
e o último dos operadores aritméticos aqui operador de módulo que é o resto da divisão por exemplo 8
dividido por 3 o valor S2 e o resto C2 é exatamente o valor do operador módulo e operador módulo ele
usa esse percentual para ser o seu símbolo então 8 Módulo 3 o resultado vai ser 2 certo que é o resto
da divisão da mesma forma que se ele duplicar isso aqui usar o valor de A e B tanto usando o valor da
variável como usar no valor do literal você consegue fazer as operações aritméticas então executando
que finalmente nós temos o resto da divisão como sendo 2 então 2 VEZES 3 da 6 sobra 2 no final.
Ou seja tanto a divisão inteira vai dar o resultado 2 como o resto da divisão também vai dar certo aqui
também no hotel creche que a possibilidade que você tem mesmo em uma operação de inteiro.
Se você quiser converter para um W ou mesmo para um flow que também flows funcionaria se o colocar aqui
pra converter pra um slot.
O resultado também seria o valor com casas decimais certo só que com a precisão menor obviamente o dado
tem uma precisão bem maior do que um foguete então claramente ele converteu quando tem um slot ele converte
o Estado pra flores quando tem um W ele converte um estado final então não tem muito segredo com relação
às operações obviamente você consegue fazer operações mais complexas colocando por exemplo X mais Y
menos a multiplicado por B.
Então o que é que ele vai fazer é que existe uma preferência e uma precedência multiplicação tem uma
precedência ou seja é processada primeiro do que as outras operações.
Então nesse caso ele vai multiplicar pelo bem que o Estado vai dar 24 depois ele vai somar esses dois
valores aqui e subtrair 24.
O resultado vai ser 12 e alguma coisa na próxima aula vou lançar um desafio pra vocês.
Esse desafio não será apenas pra você trabalhar com as operações aritméticas mas também pra você definir
variáveis e organizar uma fórmula grande em parte para que você consiga quebrar um problema maior em
pequenas partes em páginas variáveis e a colaboração nessas variáveis gerar o resultado final.
Eu tenho que dar uma dica também como a fórmula vai usar exponenciação certo é lavada cubo vou precisar
mostrar pra vocês como é feito isso em Java e em Java tem uma função dentro de marfim que você consegue
levar um número uma determinada potência.
Vou mostrar isso também como pré requisito para você conseguir fazer o desafio fiscal ficar aqui na
próxima aula.
Vou lançar um desafio ainda falando dos operadores aritméticos pra vocês consolidarem esse tema num
cenário um pouco mais realista e até aproximá la.