Pessoal esse custo ele é pensado para quem está começando a desenvolver uma linguagem de programação
ou seja eu espero que você possa até ter visto alguma coisa ilógica que você possa até ter realmente
visto alguma coisa de programação muito básica.
Você está querendo aprender programação nesse curso ou você não conhece absolutamente nada e eu quero
te explicar desde as bases desde o início do mais fundamental para que você possa ir construindo uma
base sólida de programação mais mas mentalmente o nível das pessoas que assiste um cônsul são bem diferentes.
Uma pessoa já tem uma experiência maior e outra linguagem está querendo entender como o Java funciona
e eventualmente você pode passar mais rápido nessa coloca no player 2x.
Cabe bem rápido as aulas e já progredir para uma área digamos assim do curso que vai ser mais elegante
pra você.
Mas como eu não tenho como prever o nível das pessoas então eu vou falar realmente bem básico explicar
bem detalhadamente cada coisa pra você está certo da possível que pra vocês que já tenham um conhecimento
e programação algumas coisas que vão falar sejam coisas óbvias mas como eu não tenho como prever então
fica claro que eu preciso falar de forma mais detalhada para que todo mundo consiga ser nivelado e a
gente consiga falar de coisas mais legais no futuro.
Eu tenho certeza que independente do seu nível esse curso vai ser relevante pra você.
Pode ser que nesse começo seja menos e a partir do momento que for passando as coisas eu tenho certeza
que vai fazer muita diferença então nós vamos criar agora o nosso primeiro programa em Java.
Nós temos alguns caminhos aqui o caminho mais natural é você criar uma classe e a partir da classe você
cria já um pacote e o nome do pacote pode ser exercícios ou pode ser por exemplo capítulo ou aqui no
caso nós estamos no capítulo de fundamentos eu vou colocar o nome da pasta pra ser fundamentos certo
é o nome do arquivo o nome do pacote melhor dizendo que fundamente ele ele vai acabar criando uma pasta
internamente vou mostrar pra vocês e o nome do arquivo vai ser o primeiro programa.
E aqui eu vou usar uma anotação que é o que ele chama de Pascal Key.
O pessoal também fala de Kamel que está Pascal que isso porque a primeira letra maiúscula então vai
ser seu primeiro seja a primeira letra maiúscula e eu não posso dar um espaço em nome de classe eu não
posso ter por exemplo o primeiro programa sim o mesmo primeiro programa com letra minúscula certo o
que deixaria claro que são duas palavras eu tenho que juntar essas duas palavras.
Então como não fica tão claro se você colocar todo o resto é minúscula a gente acaba colocando cada
primeira letra de cada palavra maiúscula então acabo primeiro programa e colocando as primeiras letras
maiúsculas e o nome do pacote que representa a nossa pasta será fundamental está o pacote ele.
Se você olhar aqui dentro eu abri e você vai ver que tem um projeto.
Exercícios assim como eu tenho SRC.
Essa é a sigla pra source fonte e o código fonte de um programa aqui dentro você tem essa aí sei você
vai ter uma pasta chamada fundamentos e dentro você vai ter o nosso arquivo primeiro programa e ponto
Java eu posso Abri esse arquivo por exemplo dentro de um editor de texto qualquer ele é um arquivo de
texto.
Você não tem problema não é nada e não tem nada de especial digamos assim nem aqui porque ele é um arquivo
de texto.
Mais Você percebe que os arquivos e as pastas que eu vou criando aqui vai ser refletida dentro do nosso
sistema de arquivos tá bom.
Outra coisa importante é com relação a o pacote embora o pacote ele seja uma pasta assim como você tem
uma pasta para organizar suas músicas no computador você também cria os pacotes dentro de um programa
Java para organizar o seu código.
Para aqueles códigos que estão relacionados você coloca dentro de um pacote ou seja nem de uma pasta.
Existem outros significados e outros recursos que estão envolvidos ao conceito de pasta que pouca gente
vai vir mais à frente.
Mas imaginem nesse momento nesse início o pacote como sendo uma pasta e essa pasta é usada para organizar
o código.
Você vai separar o código dentro de pastas ou dentro de pacotes esses esses arquivos estarão relacionados
de alguma forma.
No nosso caso do curso como eu tenho um projeto que representa os exercícios do curso eu tenho pastas
que representam os nossos capítulos como nós estávamos no capítulo e fundamentos todos os exercícios
que a gente for construído dentro desse capítulo de fundamentos estará dentro desse pacote.
Então daqui pra frente eu vou chamar a nomenclatura correta em Java que é pacote mas sempre que eu falar
pacote associe também com a questão de organização que uma pasta traz até coloquei no pacote gera uma
pasta e a gente vai ver um pouco mais na frente alguns recursos adicionais que o pacote oferecer mais
não é algo para agora algo mais que os capítulos um pouco mais avançados está olhando aqui o nosso eu
vou primeiro executar o nosso programa depois a gente vai discutir um pouquinho sobre a estrutura de
um programa Java certo.
Você vai fazer o seguinte só alguns a gente não vai precisar conhecer agora.
Então tem algumas palavras do tipo o que é público.
O que é pequeno o que é classe não precisa se preocupar com isso.
Por enquanto a gente vai escrever essas palavras e depois a gente vai discutir cada uma delas no momento
certo.
Eu vou acabar falando pouquinho mais o começo para que vocês possam entender algumas questões importantes
como eu já estou há quatro anos ensinando lá até mais do que isso.
A gente só grava alguns CDs intragável porque meus alunos presencial quando você está num ambiente online
você não tem como dar os conselhos corretos para as pessoas no momento certo mais.
A minha experiência diz alguns alunos ficam desconfortáveis quando o vê por exemplo algo que não conhece
o que não foi explicado.
Por exemplo se eu for parar nesse momento pra explicar o que é público pra quê.
Pra explicar o que é pequeno o pacote é que vale um pouco rapidamente sobre essa analogia com pasta.
Se eu fosse explicar o que é classe tudo isso vai gerar mais confusão do que esclarecimento no momento
certo.
Vocês vão conhecer cada um desses conceitos.
Pode confiar em mim.
Tento focar naquilo que eu estou mostrando naquele exercício mágico palco de um teatro que tem dezenas
e dezenas de atores lá contracenando em um determinado momento da peça o cara que está lá num canhão
de luz ele foca em cima de uma pessoa só então você espera que aquela pessoa que está sendo tocada pela
luz vai falar alguma coisa exatamente essa analogia que eu quero que você tenha em mente.
Você não vai precisar olhar todos os cenários uma vez só.
Você vai olhar exatamente aquilo que eu estou focando.
Vai chegar até lá momento que eu vou focar em outra coisa baixinha em determinado momento que eu vou
abrir um pouco mais a luz vou focar em duas coisas e no final da peça Eu vou acender a luz do teatro
e você vai ver o cenário inteiro.
Todos os atores tudo de uma forma integrada é exatamente isso que eu quero que você faça.
Tente não focar por enquanto nos detalhes internos então inicialmente nós vamos digitar a palavra em
M.
Quer dizer principal meio e você vai dar um contra um espaço contra o espaço.
é o primeiro atalho que você precisa aprender quando tiver trabalhando com equipes.
Nesse caso quando a gente também dá um contra o espaço ele vai mostrar várias opções e a primeira opção
é a opção que eu quero selecionar.
Você vai selecionar ela certo e ele vai criar para a gente.
O ponto de entrada é um programa Java ou seja essa linha 6 aqui.
Quando você digital qualquer coisa na linha 6 esse vai ser o ponto de entrada de um programa Java.
Eu vou usar um outro atalho por enquanto para a gente não precisar escrever muito nesse primeiro momento.
Esse é só som.
Só vou dar de novo contra o espaço e ele vai completar ele gerou aquele System ponto aos ponto print
e line ou seja brindes Eliane linha imprima o.
Em outras palavras nem no de trás para a frente e assim imprima uma linha na saída do sistema lendo
em inglês ou seja ele vai imprimir uma linha no console do sistema que é a saída padrão aqui dentro.
O ataque contra o Emmy para maximizar o Coelho contra o Emmy minimiza pontuou o Emmy contra o L7 outra
tecla de atalho importante.
Aqui eu vou colocar entre aspas duplas qualquer texto que eu queira.
Uma vez Flamengo então Vasco da Gama ou então Fortaleza qualquer coisa que você queira colocar aqui
o seu nome dá uma declaração de amor o que é aqui dentro das aspas é um texto normal e vou colocar aqui
primeiro programa é um programa e coloca aqui algumas exclamações.
Então em outras palavras que eu estou dizendo imprima na saída do sistema o primeiro programa que termina
com um ponto e vírgula eu vou já comentar um pouquinho sobre isso.
Se eu der um Command Shift f 11 não é uma tecla de atalho tão natural digamos assim.
Ele vai executar o resultado no nosso programa vai aparecer aqui no console.
Eu já vou organizar um pouquinho aqui a minha tela certo que é a forma que eu vou usar dentro do nosso
nosso exercício de Eu vou pegar esse console aqui e arrastar para fora do eclipse.
Numa coisa que você faz com muita frequência.
Nesse caso eu quero colocar o console aqui e eu vou ficar nesse cantinho certo porque vai ficar mais
fácil para a gente se comunicar.
Assim em vez de eu ficar no meio da tela e atrapalhando o código eu ficaria esse cantinho na tela.
Outra coisa que eu quero fazer.
E aí você não precisa fazer isso agora eu vou entrar dentro das preferências.
Aqui no caso do Mac com uma vírgula eu acho que não tem uma tecla de atalho para as preferências no
Windows 8 na dúvida certo.
Mas vocês podem pesquisar sobre isso e encontrar no menu super simples aqui nas preferências eu vou
colocar fontes e onde tem cores e fontes selecionando o que básico só eu preciso fazer.
Vocês não precisam estar aqui onde tem trechos da fonte.
Eu vou aumentar pra ficar um pouco mais 6 o resultado do console então aplicar você vai ver que o resultado
é bem maior que o primeiro programa.
Certo.
Estavam lá nós criamos o nosso primeiro programa.
Eu não falei muito ainda sobre o que foi escrito aqui falei e foquei mais na questão das teclas de atalho
e naquilo acreditei e geria o programa.
E já que está ficando um pouco legal vou deixar para a próxima aula a gente discutiu um pouquinho sobre
como um programa já bem organizado pensa um pouquinho entre essa e a próxima se você quiser pausar e
ficar pensando olhando para esse código.
Como é que você explicaria para alguém como esse programa está organizado.
Quais são os caracteres importantes que vão da estrutura para esse programa em Java exatamente sobre
isso que quero falar aproximá lo.