Só na sala vou lançar para vocês um novo desafio e aí lembrando que já falei isso algumas vezes eu acho
que eu falei tenho quase certeza relaxa.
Se não conseguir fazer os desafios o mais importante principalmente para quem está começando e tentar
é o fato de não conseguir isso não é ruim porque com certeza quando você não consegue ver o resultado
sendo feito e na sua tela logo na sequência isso gera muito aprendizado.
E eu quero deixar claro para vocês que isso não pode ser um fator de motivação muito importante que
você tem de fazer e não conseguir faz parte.
Eu na minha vida profissional na minha carreira de programador muitos mais muitos desafios Eu não consegui
precisei de ajuda de outras pessoas e isso é extremamente normal.
Então clicando aqui.
Mas vamos definir uma nova classe o nome dessa classe será desafio aritméticos.
Certo Ele vai criar um arquivo Java também no final das contas e nós vamos criar o nosso método.
Eu quero falar pra você antes de mostrar o desafio quero falar um requisito um pré requisito para esse
desafio que é o seguinte porque você tem uma variável que pode ser o resultado de uma operação por exemplo
não importa no multiplicação se tem uma variável aqui.
Você pegou o resultado de uma expressão armazenou na variável A.
Vamos supor que você quer criar uma variável B inteira que vai ser elevado à terceira potência.
Como é que eu posso fazer isso em Java em Java tem uma classe chamada mas é dentro dessa classe média
e uma clara tem uma funcionalidade chamada power ou seja P ou W de potência.
E aqui você coloca o valor da variável a seu primeiro parâmetro o valor da variável que você quer ela
marca.
A Terceira Potência não coloco a ela para três certo nesse caso seu olhar que ajuda o resultado de Paula
vai ser mudado e não o valor inteiro.
Eu posso aqui como eu sei que o resultado será um inteiro eu posso se quiser fazer um teste então coloco
que o índice e o resultado será armazenado inteiro sem problema nenhum como eu posso se quiser mudar
a variável para ser do tipo W que é um exemplo de caixa que eu precisei fazer na praia acho legal você
está evoluindo e falando de outras coisa que você vai pegar.
Conhecimentos visto anteriormente já aplica na prática.
Aqui eu tomei uma decisão não quero ter um Estado inteiro então vou precisar fazer um teste já que a
função Palm retorna um valor do tipo W e o resultado dessa operação que vai ser exatamente o valor de
B eu tenho vou pagar um valor menor então quatro vezes três vai dar 12 e eu vou colocar no final e tracei
menos 10 ou seja o resultado já vai dar 2 2 alarmada.
3 O resultado vai ser 8 então resetar um resultado 8.
Fica mais fácil para a gente monitorar o resultado.
Então a dica é essa se você precisar elevar o número.
A segunda potência ou Terceira Potência décima potência baixa você colocar o número que você quer coloca
a potência e o resultado dessa operação vai ser um número elevado alguma coisa e você pode nesse caso
colocar o valor se duplicar.
Aqui você pode colocar como sendo um valor inteiro ou então se você criar o variável sei do tipo W.
Também não vai dar problema.
7 ou seja o resultado é um valor C aqui se eu pegar o valor se a única diferença que nesse caso vai
dar 8 e não sei mandar 8 pontos 0 mas é claro não vai ter diferença em termos de valor final.
Mais um artigo da lei outro artigo inteiro então esse é um pré requisito para o nosso exercício não
tem necessariamente a ver com um algoritmo que você vai precisar fazer para executar mas com certeza
você vai precisar usar um pouco de.
Então essa é a expressão que representa o nosso desafio que é o seguinte você tem uma fórmula.
Essa forma tem vários colchetes e várias chaves pra daqui a questão de precedência na quinta além de
Chaves executado antes de colchetes também.
E aí a ideia é você resolver as partes dessa equação salvando em variáveis.
Então você pode criar uma variável para representar essa fórmula aqui em cima depois vou trabalhar para
representar essa fórmula e aí você pega o resultado dessa operação que depois a leva ao quadrado.
Depois subtrai o resultado dessa expressão adequada ao quadrado com essa outra expressão depois leva
tudo ao cubo e depois divide por 10 elevado ao cubo certo.
Eu já fiz a resolução aqui né.
Como é que seria.
Isso aqui só pra você testar vai dar o Estado 150.
Essa expressão aqui vai dar um estado 100 aqui vai ficar 50 levada a 3 e 10 elevado a 3 em baixo o resultado
vai dar 125 certo então se já tem resolução a ideia aqui não é apenas usar os operadores aritméticos
você tem só tem subtração multiplicação e divisão mas eu também quero que vocês organizem essa fórmula
imparcial que você quebre o problemas em variáveis armazene os valores aqui nessas variáveis o resultado
você vai fazer novas operações guarda novas variáveis.
No final você tem um resultado.
A expressão é um problema que diz respeito não apenas às operações aritméticas mas mais do que isso
e como você vai organizar as variáveis pra quebrar direitinho essa fórmula grande porque se você colocar
essa fórmula inteira numa única expressão dá certo.
Mas vai ficar um cone muito ilegível mas o ideal é que você consiga quebrar essa expressão maior em
partes e aí sim você começar a resolver o problema de uma forma muito mais fácil de intervir.
O código então figura aqui na próxima aula a resposta e até lá.