Pessoalmente ela passado é essa eu criei aqui uma nova cópia do nosso desafio e nomeei com essas letras
vermelhas algumas variáveis que eu vou criar para resolver o nosso problema.
Então nós temos aqui e vou colocar em cima mesmo não tem problema.
Isso aqui eu vou chamar de não pera lá e aqui eu vou chamar de denominador a certo.
Essa parte de cima que eu vou chamar numerado B é essa parte de baixo denominador B.
Isso tudo aqui é o numerador B dividido pelo denominador B e C superior B e que eu vou colocar vou colocar
aqui mesmo o numerador dividido pelo denominador vai ser o superior a certa superior a menos o superior
B levará a terceira potência vai dar o resultado que eu vou colocar aqui superior que vai ser essa parte
toda essa parte de cima da minha expressão é aqui embaixo.
Eu voltei o inferior certo que no final dividido pelo Superior nós vamos ter instalado na nossa operação
então exatamente em cima disso que nós vamos trabalhar só Libra um pouquinho aqui nas expressões para
que eu consiga ver em cima essas expressões e consigo bolar a nossa.
O nosso resultado.
A primeira coisa que vão fazer a esse 6 multiplicado por 3 mais 2 elevado à potência 7 isso aqui vai
ser o meu numerador.
Então nós já temos aqui a nossa aplicação usar tudo da boa então da ABL recebe numerador e aí eu vou
fazer o seguinte eu votei faltam Power a parte na primeira parte não sei mas eu sei que essa expressão
vai ser alargado a segunda potência então vou colocar dois aqui dentro da expressão de pau eu posso
colocar o 6 multiplicado por 3 mais dois.
Então aqui eu tenho 6 multiplicado e aí o 3 mais dois aqui dentro meu 3 mais de 2.
Isso é ao quadrado ou seja aqui nós temos o numerador.
Agora vou criar um dado denominado a recebe.
Qual o valor.
Olhando aqui 3 vezes 2 eu poderia colocar 6 mas não vou colocar aqui a expressão 3 vezes 2.
Agora nós vamos partir pra o numerador bem que a parte de cima do outro lado que eu tenho menos 5 então
vou colocar menos 5 tenho aqui uma multiplicação por outro parênteses que é o 2 menos 7 2 menos 7.
Vou colocar aqui.
Na verdade eu preciso dividir isso pelo denominador B para só então elevar o quadrado.
Então essa aqui é a expressão do B.
Vou colocar aqui agora denominado B vai ser apenas um número que vai ser o 2 certo 2 e agora vou fazer
a próxima partida pra nossa parte a gente definir o superior a isso superior bem superior lá.
é simplesmente a divisão dos 12 colocao da ABL superior recebe numerador ha dividido por numerador daí
o próximo não vai ser superior superior B que vai ser uma divisão entre numerador bem denominador bem
só que elevado ao quadrado.
Então aqui eu já vou usar o meu ponto para fazer numerador b d dividido por denominador B.
Isso aqui vai ser levado lá quadrado tal qual quando era moda ao quadrado.
Ponto e vírgula.
No caso a gente já tem um superior e superior bem agora vai fazer o superior a menos o superior B é
elevado à terceira potência que vai dar um resultado superior ou então criar o dado superior vai receber
NF ponto Power ou fazei superior a de menos já vou maximizar aqui superior a menos no Superior D.
Isso aqui é elevado à terceira potência e agora o resultado a gente tem um inferior que é o 10 olhar
para trás.
Então vou colocar aqui da ABL inferior recebe nesse ponto Power 10 a terceira potência.
E nós temos aqui o resultado da nossa operação.
Então finalmente eu vou colocar aqui aldrabão.
Resultado vai ser superior dividido em feriu imprimindo no final aqui o resultado.
Tomara que dê 125 certo porque é o resultado correto da nossa desgraça.
é o código pelo Estado deu errado certo.
Eu não estou usando denominado lá em algum local aqui então tenho um superior como sendo uma mera II
o denominador certo são agora está certo que no estado de 125 como era esperado né.
Faltou só um errinho mas deixou fazer aqui.
Aproveitando a deixa que eu coloquei um código errado que em certo numerador não coloquei de propósito
mais eu acho que veio a calhar essa esse erro que o Estado deu esse aqui.
Imagine que você tem esse resultado e por algum motivo não está bosta nenhuma advertência você visualmente
não consegue detectar qual o erro.
Você pode fazer um processo que chamo de Bangui certo.
Você pode clicar aqui duas vezes em cima logo nessa faixas e aqui ao logo depois dos números das linhas
por exemplo você clica duas vezes ele vai colocar um bolinha aqui certo se você quiser clicar duas vezes
na bolinha ele vai remover a bolinha colocar essa bolinha e clicando nessa área clicando duas vezes
ele vai criar o Bolinha que vai fazer com que o seu código pare nesse ponto que é o chamado de Bley
que põe o ponto de parada certo então pra ele usar isso pra ele fazer um boicote.
A gente precisa executar em vez de executar complexas atacou esse símbolo do Bang Quina nasce desse
inseto.
Você também pode usar lá você tem tanto a tecla de atalho que para executá la contou usando desde o
começo e o de Bang que é o Shift.
No meu caso aqui contra o F como eu já fiz 11 ou Shift como mafioso para executar aqui explica Anamara
tínhamos que fazer o seguinte.
Ele vai perguntar se você quer mudar a perspectiva não tem problema você mudar a perspectiva porque
ele vai trazer algum janelinha que vai te ajudar na hora de detectar o problema.
E se você quiser depois voltar para a perspectiva já você consegue fazer isso facilmente ou já marchar
pra você.
Então eu vou trazer um pouquinho mais pra cautela porque essa parte que é muito importante que essa
janelinha das variáveis a partir do momento que você vai executar por exemplo do que o S6 ele vai para
a próxima linha você percebe que ele acabou de criar uma variável que o valor é 900 ou seja a parte
de cima dessa função aqui algo que vai ser numerado Abel 900 é a parte baixa vai dar 6 essa divisão
a gente já sabe que vai dar 150.
Seu resultado é mais que um leve 6.
Ele vai para a próxima linha ele colocou o denominador seis vezes o denominador comum do mercado B que
é 20 o resultado denominado B.
O resultado deu 2 ou seja 20 dividido por dois vai dar 10 e depois elevado a potência vai dar 100 ou
seja essa parte aqui aparentemente está correta.
Quando for calculado o superior a que era pra dar um resultado 100 150 melhor dizendo o resultado deu
45 daqui você já consegue monitorando pra saber o que está acontecendo com suas variáveis e conseguirá
tratar o problema uma vez que você detectou um problema você pode apertar F8 que ele vá até o final
execute o código.
Você pode se quiser clique de novo e executa novamente para ir detectando os problemas Olha eu vou falar
mais sobre o código é só uma dica que no meio de um dos desafios da gente então vou corrigir vou dar
que foi executar até o final descobrir já qual o problema que eu não usei o denominado na hora de calcular
o valor superior a certo.
Aí novamente ele vai ter o resultado 125 lá agora estou numa perspetiva mais estranha entao quero voltar
para a perspectiva Java.
Basta você clicar aqui no cantinho só vai ter a possibilidade de voltar para a perspectiva Java como
também se você selecionar o Window Perspective outra perspectiva você pode selecionar a perspectiva
por aqui exceto o já habitual ter uma tecla de atalho que eu acho que é o de Shift 6 ele vai mudando
a janelinha e o seu código.
Por exemplo você pode mudar com Command Shift F 7 ele vai mudando para o PAC Explorer do PAC Explorer
rodando para o console que vai mudar entre as as tabs e o Command Shift F8 ele muda a perspectiva no
caso perspectiva de Bang como a de Shift F8 volta para a perspectiva Java a gente já abriu três perspectivas
até agora Java que era a original Java e o então você consegue navegar entre as perspectivas no caso
do Mac e Command Shift e essas três teclas F 6 7 e 8.
No caso do Windows e contra o Shift 6 7 8 7 então você consegue navegar entre as perspetivas também
usando a tecla de atalho só aí mais uma dica.
Com relação ao Paquistão fico por aqui.
Nós fizemos voltar aqui para o nosso desafio.
Qual foi o último que a gente fez aqui.
Desafio aritmético.
O resultado deu 125 conforme a gente tinha colocado lá no nosso slide.
A resposta correta fica por aqui na próxima a gente vai continuar falando de outros operadores em cima
ainda da linha dos binários operadores que precisam de dois operandos.