Agora nós vamos falar dos operadores lógicos é pra você conhecer os operadores lógicos é importante
você conhecer um conceito chamado tabela verdade eu vou mostrar rapidamente o conceito de tabela verdade
para você está certo.
Vou criar aqui um exemplo simples do cotidiano.
Depois a gente vai mostrar isso na prática e depois vamos fazer um desafio para que vocês possam ver
se esse conhecimento foi realmente assimilado.
é também uma excelente oportunidade de aprender e nem sempre você tem de fazer um desafio mesmo não
conseguindo ver um resultado que ajuda a consolidar mais o conhecimento estavam lá.
Imagine que você vai fazer e passear no shopping ou você quer comprar alguma coisa no shopping só que
tem algumas condições para que você vá pro shopping por exemplo.
Então por que a primeira condição para você ir pro shopping é que você tem que ter dinheiro no banco
pra você fazer a compra que você quer.
E a segunda condição pra você ir pelo shopping.
O sol tem que estar brilhando lá fora.
Então vou desenhar aqui um só quero colocar aqui o sol brilhando.
Ou seja precisa ter as duas condições.
Nesse caso eu vou comentar com vocês a tabela verdade do que é certo em Java.
A gente usa aquele símbolo comercial certo duas vezes que é uma operação lógica para definir lo está
muito bonito que o comercial não mais ele usa esse duplo é comercial certo e comercial.
é uma operação bicha bicha não vou comentar muito aqui mas ele vai focar no operador lógico pra que
a gente possa comentar do operador lógico aí.
Então nesse caso a gente vai trabalhar tabela verdade aí em cima dessas duas condições você vai querer
ir no shopping fazer uma compra mas você só vai ao sítio da Guia no barco e se tiver ensolarado se tiver
dinheiro no banco estiver chovendo você não vai se tiver sem dinheiro no banco estivesse com sol você
vai ficar em casa e só vai em uma condição que é se tiver dinheiro no banco estiver ensolarado.
Então colocando aqui a tabela verdade sim você tem dinheiro no banco é verdadeiro e você viu que o céu
está ensolarado ou seja qualquer verde também certo viu que o céu está ensolarado.
O resultado dessa operação é verdadeiro ou seja verdadeiro e verdadeiro restará verdadeiro.
Se você tem dinheiro no banco verdadeiro e você viu que o céu não está ensolarado ou seja falso.
Esse tipo de operação usando é verdadeiro e falso.
O resultado é falso.
Em outras palavras você não irá pro shopping porque não está com sol.
Nas outras situações também você não vai pro shopping se você estiver sem dinheiro e o comercial estiver
com sol.
O resultado vai ser falso também porque você não tem dinheiro você precisa ter dinheiro é preciso estar
ensolarado e finalmente o cenário mais trágico.
Você não tem dinheiro e está chovendo.
O resultado será falso.
Certo Ou seja essa é a tabela verdade do verdadeiro e Verdadeiro Verdadeiro verdadeiro e falso e falso
falso e verdadeiro falso e falso falso e falso.
Ou seja se você souber primeiro o cenário que nos dois primeiros que eu restar é falso.
Você nem precisa olhar a segunda parte você já sabe que o resultado da expressão será falso porque sempre
que tem um falso dentro de uma expressão e o resultado será falso.
Então quer dizer se eu tiver Verdadeiro Verdadeiro Verdadeiro Verdadeiro o verdadeiro e Verdadeiro Verdadeiro
Verdadeiro e tiver apenas um final falso o resultado será falso.
Século que atrofia as coisas na o lema Não Estado será falso.
Basta ter um falso dentro de uma expressão maior com vários verdadeiros que você vai chegar num estado
falso.
Por outro lado temos um cenário que seria a tabela verdade do certo.
Ou então em Java a gente usa o duplo Pay Pink aqueles símbolos verticalmente no jargão nem a barra de
um lado nem do hotel Amado meio século vertical.
E aí o alvo seria o seguinte você vai para o shopping e eu coloquei aqui em vermelho então coloquei
em vermelho também.
Então você vai para o shopping se tiver dinheiro ou se estiver ensolarado porque você pode ir pro shopping
só para passear.
6 de manhã ensolarada você vai pro shopping.
Então o que significa só o próximo passo mais rápido então verdadeiro vou colocar aqui como falso mas
o que era verdadeiro tão verdadeiro verdadeiro verdadeiro ou falso falso e verdadeiro e finalmente falso
e falso.
Aqui eu tenho o certo em todos os casos tenho operação do tipo.
Nesse caso o resultado se vocês descobrem pela prática é pela própria vida real.
Então se eu digo que vai ser uma ou outra é verdadeiro ou verdadeiro o resultado vai dar verdadeiro
verdadeiro o cara tem dinheiro mas está chovendo Mas ele precisa comprar alguma coisa.
Mesmo assim ele vai que o Estado vai ser verdadeiro se ele vai pelo shopping mesmo sem dinheiro só para
passear porque ele está ensolarado.
O resultado vai dar verdadeiro e único cenário que ele não vai para o shopping quando ele não tem dinheiro
está chovendo e o resultado vai dar falso ou seja o contrário do ir nesse sentido se você tiver uma
expressão que é falsa falsa falsa falsa falsa é apenas um verdadeiro.
Se você tiver aqui ou certo o resultado dessa expressão aqui vai dar o que veio porque basta aqui um
dos elementos da expressão ser verdadeiro é que o resultado final vai verdadeiro sempre que você estiver
trabalhando com o mal ou outra tabela verdade que exige algum exclusivo.
Por exemplo eu vou comprar apenas um carro sei lá um civil cívico como comprar um Celta ou comprar um
dos dois.
Então você não vai comprar o Civic e o Celta.
E você também não vai deixar de comprar o carro você vai comprar um ou dependendo da situação.
Então você vai lá e coloca por exemplo.
Nesse caso colocar aqui um carrão um carro dois que seriam as minhas duas condições um carro um carro
dois e eu vou comprar um ou exclusivo no caso de Java e que a gente chama isso aqui fora.
O alvo seria o Hornet que seria em inglês e que o isso seria o certo que aqui é o é comercial e aqui
no caso os dois pais e nós temos o shopping em Java o símbolo exclusivo e o circunflexo certo.
Então se você colocar por exemplo aqui qualquer tabela verdade é verdadeiro verdadeiro verdadeiro e
falso falso e verdadeiro.
E no final nós temos falso e falso aqui os resultados.
E nós temos aqui uma operação do tipo algo exclusivo ou exclusivo aqui.
Certo é possível no problema que foi exposto pra vocês com relação aos dois causo CIB que é um certo
certo Cid que é o caminho certo do carro.
2 é possível comparar os dois é possível dar verdadeiro e verdadeiro restaram vai ser verdadeiro não
não é porque é exclusivamente ou não pode ser os dois verdadeiros.
Então nesse caso o resultado vai dar falso ou seja verdadeiro ou exclusivo verdadeiro o resultado é
falso verdadeiro ou exclusivo falso.
O resultado é verdadeiro porque é possível que essa situação seja comprar o Civic falso ou exclusivo
verdadeiro o resultado vai dar verdadeiro porque é possível que seja comprado o carro 2 e finalmente
falso ou exclusivo falso o resultado é falso.
Nesse cenário apenas quando você tem exclusivamente ou que é verdadeiro e nesse caso o que dirá os dois
verdadeiros lesada falso os dois são falsos.
Resultado falso.
Esse aqui é a tabela verdade exclusivo.
Fizemos da tabela verdade do UOL.
E finalmente o que está faltando é a negação quando você tem o verdadeiro e você nega que seriam nossos.
Ou seja não é verdadeiro.
Isso aqui vai dar um resultado falso que é a negação certo.
é a mesma coisa se eu colocar aqui né não.
Falso note falso o resultado dará verdadeiro certo e em Java o Note é o símbolo da exclamação quando
você coloca na frente de uma variável cru por exemplo tem uma variável cru verdadeiro.
O resultado não vai dar falso.
Da mesma forma que o resultado não falso dar ou seja não falso neutro e falso.
E você pode ter também uma dupla negação que no final do com a negação o resultado vai ser o mesmo né.
Ele vai inverter duas vezes e o resultado aqui vai ser falso certo.
Então só para a gente discutir algumas coisas sobre a tabela verdade falando na negação é simplesmente
inverter o verdadeiro para falso Madeiro ou exclusivo exclusivamente show vai ser verdadeiro Verdadeiro
Verdadeiro ou falso e falso vai dar falso ou em todas as situações vai dar verdadeiro com exceção com
o Falso falso em que uma história falso e no caso do IPI todas as operações e todos os resultados serão
falsos a não ser que todos os elementos da expressão sejam verdadeiros.
Esse é o único cenário que você vai ter verdadeira.
Beleza então essa é a tabela verdade entendendo isso já é um caminho muito grande pra você entender
os operadores lógicos na prática.
Então fico por aqui aproximar o exercício prático dos operadores lógicos e até lá.