Pessoal na sala Rocha para vocês.
Basicamente o que eu falei na aula passar sobre a tabela verdade vou mostrar na prática que o código
é na próxima vou lançar um desafio em cima dos operadores lógicos para que vocês possam pensar um pouquinho
mais tentar resolver o problema certo.
Então aqui nós vamos criar uma nova classe o nome da classe vai ser lógicos e vou colocar aqui Finish.
Outra coisa legal que se você quiser fazer por exemplo você pode quebrar o nosso projeto e subir pacotes.
Eu pensei Agora é tão falado não estava planejado.
A gente pode por exemplo se quiser fazer isso.
Como é que vai funcionar isso não.
Não posso colocar aqui dentro.
é fundamental clicar com o botão direito e criar um novo pacote.
E aí eu posso chamar de fundamentos pontuou.
Operadores e operadores operam 2.
Certo.
Então criei aqui eu tenho um pacote chamado fundamentos e tenho um pacote chamado fundamentos pontuou
operadores.
Se eu quiser organizar todos os códigos relacionados a operadores dentro de um pacote ou seja eu estou
dentro de um capítulo seja conceitualmente eu tenho organização aqui do curso que está sendo refletido
no nosso projeto de exercício e eu estou dentro de uma parte das aulas que são vários operadores em
sequência.
Isso pode caracterizar ali um subi módulo não sobre pacote dentro de um pacote maior.
Eu não gosto muito dessa visualização que ele vai colocando todos os pacotes um do lado do outro eu
prefiro trabalhar com forma de hierarquia como um sistema de arquivos.
E aí você consegue mudar isso aqui.
Tem essa certinha bem na pontinha.
E tem que ao pé que você tem a opção Flash que é exatamente essa todos os os pacotes listados um do
lado do outro e você tem a opção hierárquico que é um pacote na outra eu prefiro essa opção clique aqui.
Você vai ver que agora ou dentro de fundamentos eu vou ter um pacote chamado operadores.
Tanto é que se eu fechar aqui você vai ver que o pacote operadores não está aparecendo porque ele está
dentro do pacote de fundamentos.
Como é que eu faço agora para pegar o nosso código aqui aritmético posso simplesmente arrastar com o
mouse e colocar aqui dentro.
Ele vai fazer todas as alterações necessárias e se a gente olhar que o código gerado aritméticos aqui
em cima você abre o pacote e fundamentos.
Ponto operadores.
Antes era só fundamental porque eu coloquei aritméticos dentro de operadores do outro código relacionado
a operadores lógicos eu posso arrastar e jogar aqui dentro.
Agora tem dois arquivos dentro desse pacote chamado operadores.
Eu acho que não tem nenhum outro e os próximos ele pode criar aqui dentro certo.
Então é legal saber que você pode organizar um pacote do outro e que você tem essa visualização aqui
e e a forma hierárquico e a forma com qual flash seria assim fundamental com menos operadores e aqui
você vai ter um fora do outro mas eu pessoalmente gosto mais do hierárquico e não faz nenhuma diferença
do ponto de vista de Core é só uma questão de preferência de como você vai visualizar o seu código dentro
daquilo que já explora.
Então feito isso eu vou voltar aqui para o nosso para nossa classe.
Lógico que está em branco pronto para que a gente possa desenvolver o nosso exercício aqui basicamente
eu vou criar uma variável booleana que vai ter por exemplo Condição essa condição ela pode ser simplesmente
um valor literal.
Tu não tem problema.
E como eu também posso criar aqui o valor mulher condição 2.
E aqui eu tenho uma inspiração usando um operador relacional que eu vou comentar não proximal por exemplo.
3 é maior do que 7.
Certo que vai dar um valor falso nessa condição.
O resultado dessa expressão relacional vai ser um verdadeiro ou falso.
Eu posso armazenar dentro de uma condição certa.
Então aqui para a gente mostrar a tabela verdade colocando aqui System Alt igual condição e comercial
condição 2 ou seja o que nós temos aqui é verdadeiro falso o resultado dará falso.
Como é de se esperar aqui eu vou fazer a mesma coisa ou duplicar pra gente tem ou nesse caso tem um
verdadeiro e falso no caso do resultado vai dar verdadeiro falso e verdadeiro vai dar verdadeiro.
E nós também temos o exclusivo aqui colocado ou exclusivo que vai dar exatamente nesse caso nome verdadeiro
porque é exclusivamente ou não é verdadeiro e outra falso que também vai dar o verdadeiro e o outro
que eu comentei com vocês é exatamente a negação lógica se eu pegar aqui não condição já que a condição
é verdadeira o resultado vai dar falso e se eu fizer o não clicar aqui não condição 2 lá estado vai
dar o verdadeiro exatamente porque a condição do é falsa.
3 Não é maior do que seja o Estado falso e negando um estado verdadeiro.
Nesse caso se coloca a condição de não condição.
2.
Ou seja se eu colocar aqui eu não posso misturar os operadores.
Isso aqui é verdadeiro porque eu coloquei o literal aqui é falso.
Mas como é falso e eu coloquei que não são dois.
Isso aqui também vai dar um resultado verdadeiro.
E por último como condição verdadeira e eu coloquei a negação se eu colocar uma dupla negação.
Você vai ver que o resultado também dará verdadeiro ou seja tudo que gerou um estado verdadeiro certo.
Então vou deixar essa forma só pra você ver algumas outras possibilidades que você tem.
Trabalhar aqui.
Eu vou colocar aqui embaixo a tabela verdade então a tabela verdade aí então vou colocar os valores
literais e o resultado é falso.
O resultado é falso.
Vou colocar aqui falso verdade falso e qualquer coisa o Java nem vai analisar a segunda parte ele sabe
que é falso e qualquer coisa seria falsa tanto é que ele está aqui ao conduzir não deve colocar o código
que nunca vai chegar porque ele sabe que o falso vai fazer com que nunca chegue nesse ponto aqui é finalmente
falso é falso.
Também vai gerar um debate o de que no final o que é falso qualquer coisa do Estado é faustosa transitando
que o Estado vai mal.
Eu vou colocar até um sistema auditivo em vez de colocar um comentário vou colocar aqui no colo a tabela
verdade e eu vou tirar o comentário.
Essa tal tabela verdade deu verdadeiro ou falso false false.
Pega nessa mesma tabela verdade que duplicando coloca na tabela verdade ou você vai ver que substitui
isso aqui.
O pai do que o pai lhe dou pelo pai.
O resultado aqui o que vai ser código morto vai ser esse primeiro de dois caso o metrô ou qualquer coisa
no Estado já sabe que é tudo tão executado.
Tabela verdade do vai ser verdadeiro verdadeiro verdadeiro finalmente falso.
Nós temos a tabela verdade ou exclusivo exclusivo que seria aqui eu tenho hora que é o que eu tenho
certo é que eu posso colocar um bairro só para dar uma afastada das tabelas verdade aqui posso substituir
isso pelo símbolo do exclusivo ou exclusivo exclusivo no caso dois inclusive ele precisa analisar todos
os cenários porque que ele não sabe a partir do primeiro se o Estado vai dar verdadeiro falso pois que
ele não tem advertência.
Nesse caso aí servem então ao trabalho exclusivo falso verdadeiro verdadeiro e falso e falso falso.
E ESSES DOIS DO MEIO DA verdadeiro tabela do agente venal passada na Madeira verdadeiro falso e do que
o agente vai dar verdadeiro para cada elemento e quando cada elemento da expressão for verdadeiro o
que estava verdadeiro é quando tem um falso apenas o resultado é falso.
Eu vou comentar quando quero deixar nenhuma advertência no nosso projeto eu vou comentar isso porque
tem código que mostrei aqui naquele time aquele não vai chegar na segunda expressão mas fica aí o registro
das tabelas verdades do e do Aldo ou exclusivo.
E por último só pra gente não deixar de constar aqui que seria a negação da tabela verdade do Norte.
E aí lembrando que a negação teria um operador na área.
Eu acabei não falando isso na aula passada mas aqui fica claro que todos os outros são operadores binários
tendo operado dois operandos certo.
Você tem operado em dois operandos o operador e dois operandos e finalmente coloca naquilo.
Falso como eu dei aqui.
Eu acho que contra o denominam Windows apaga a linha.
Então aqui eu não entro é falso e não falso.
A tabela verdade não vai dar no primeiro caso não tenho false false no estado mandato.
Ou seja temos também a tabela verdade do Note.
Então eu fico por aqui com a parte mais para você entender a tabela verdade entendeu o símbolo está
em td que você pode fazer expressões maiores inclusive você pode colocar a negação junto com o exclusivo
junto com ou com Irina novamente.
O mais comum é você ter várias expressões isso do lado da outra e ou a expressão ou por exemplo várias
expressões ou mais nada impede você misturar essas expressões também na próxima aula vou lançar um desafio
para que você use esse conhecimento na prática e espere lá.