Agora vou propor pra vocês me desafio pra vocês trabalharem com os operadores lógicos lembrando aqui
em seu desafio que a gente tinha feito um desafio dos operadores aritméticos que também deve ficar nessa
parte de operadores então vou estar aqui desafio aritméticos pra dentro do pacote operadores e mudar
pra que ele também fique aqui dentro.
Certo Acho que não tem nenhum outro relacionado operadores a não ser esses três arquivos então dentro
desse pacote não sei pacote operadores que pertence ao pacote de fundamentos mas vamos criar uma nova
classe.
O nome da nossa classe C.
Desafio lógicos vai ser ponto Java obviamente então gerando aqui a nossa classe desafios lógico nós
vamos finalmente no meio.
E aqui eu vou explicar o nosso exercício imagine que você vai ter dois trabalhos na próxima semana esses
dois trabalhos podem ou não ser confirmados.
Vai ser um trabalho trabalho na obtenção e trabalho também pode acontecer na quinta feira.
E aí obviamente esse trabalho pode ser verdadeiro ou falso ou seja dar certo não é aqui na quinta feira
também não estado pode ser verdadeiro falso.
Você prometeu pra sua família se os dois trabalhos derem certo você vai comprar uma televisão de 50
polegadas no fim de semana.
Isso significa que tanto na terça e na quinta os dois trabalhos foram confirmados.
Você recebeu dinheiro no fim de semana todo não vai pro shopping Compal televisor de 50 polegadas.
Se apenas um dos dois trabalhos derem certo você vai comprar uma televisão de 32 polegadas e você também
prometeu ou compra na lata de 50 ou compra nota de 30 em duas a família indo pelo shopping vocês vão
tomar sorvete juntos.
Tá certo.
Para comemorar a compra da TV então se apenas um trabalho der certo vai comprar televisão 32.
Se os dois trabalhos derem certo vai comprar 350 e nos dois casos tanto comprar mais ou de 30 e duas
ou uma televisão de 50 polegadas a família vai tomar sorvete.
O único cenário que não vai acontecer nada disso certo que é o cenário de que não o trabalho de quinta
não deu certo nem o trabalho de terça deu certo.
Significa que a família vai ficar em casa.
Certo.
Muita gente com fome por quem não vai tomar sorvete e marcar também mais saudável porque não vai ingerir
doce.
E você pode usar negação lógica tanto pra você lá não tomou sorvete vai ser exatamente mais saudável.
Então muito meu sogro ficou com fome.
Só para você fazer a negação lógica em cima do sorvete então você pode usar e salvar em si alguma variável.
Então em resumo eu quero que você modere esse problema na prática você cria as variáveis e aí você pode
colocar as variáveis por exemplo pra si e diretamente colocado renda variável se vai criar aqui por
exemplo um Bulent.
A última coisa que eu vou dar de cara é bule.
TRABALHO Você uma hora vai vai colocar os valores literais mesmo trabalho e trabalho dois e aí depois
você vai simulando mudando diretamente aqui no Código de Trabalho falso depois falso e falso.
Você executivo vai ver um resultado aparecem não.
Eu quero que você use o System em algum ponto preencha ali para mostrasse qual televisão foi comprada
nesse prato além dos anos 50 você vai lá e coloca o resultado thru.
Se faturar R$ 32 você vai lá e coloca Truffaut dependendo da situação do moço se houvesse Truffaut se
você vai jogar no valor de todas as variáveis o mais importante é você em cima do trabalho.
Trabalho 2 nem identificar a televisão de 50 ele é um operador e ele é uma operação lógica ou uma operação
ou exclusivo atrasou 32 e não é exclusivo.
Uma negação que tipo de operação vai modelar o caso no prazo de trinta e duas.
Que tipo de operação lógica vai modelar o cenário caso e tomar sorvete e Wii e o ou exclusivo.
Que tipo de operação lógica vai mapear por exemplo o cara tá mais saudável por que não tomou sorvete
então quero que você mapeia essas operações lógicas em cima dessas duas variáveis do trabalho onde eu
trabalho 2.
E aí criar novas variáveis para cada um o cenário tb de 50 de trinta e duas de Mol solvente ficou mais
saudável por exemplo então fico por aqui.
Na próxima aula mostra a resposta para vocês e até lá.