Agora vou mostrar para vocês a solução do nosso exercício aqui dos operadores lógicos que vai ser o
seguinte vou criar uma variável do tipo que vai se chamar TV 50 é a operação que vai modelar se ele
vai comprar ou não uma TV de 50 operação do tipo e então coloco aqui ao trabalho e trabalho.
2 O que vai dizer se ele vai comprar ou não uma televisão de 50 polegadas e aqui eu posso colocar o
System Cochrane por exemplo comprou TV 50 e aqui posso colocar aspas duplas e colocar umas as duas duplas
aqui o que é que vai acontecer vou ter um as duplas aqui e vou ter um aqui no final mas eu posso colocar
uma barra antes que ele vá usar como uma forma de você colocar aspas duplas dentro de um monstrinho.
é certo que ele chama enxame de Skype em um bar na frente dele você está dizendo pro Java que você quer
exibir o valor literal das aspas duplas dentro de um string que já é delimitada por aspas duplas.
Então aqui compra uma televisão de 50 polegadas coloca uma interrogação espaço e vou concatenar com
essa variável que eu criei.
Comprou TV de 50 posso até colocar aqui TV com maiúscula interveio mais uns 5 7 tanto faz.
Então executando nosso código ele vai dizer ao comprar comprou TV de 50 não vou até colocar fita maiúsculas
porque nesse caso os dois trabalhos foram falsos.
Se eu colocar aqui Granadeiro é verdadeiro.
O resultado será verdadeiro.
Outra dica legal que o comando de áudio a certo é uma forma que você tem de editar múltiplas linhas
dentro do equilíbrio.
Posso selecionar 12 linhas e colocar as musiquinhas são falsas ou então as duas linhas são verdadeiras
certo ele muda o tamanho da fonte que serve quando eu estou nesse modo de edição mas tem como você la
nas permissões em fonte dizer que é também coletivo.
Nesse cenário de adição de múltiplas linhas ele vai manter também o mesmo tamanho de fonte que eu acho
que é exatamente o que o Tech editor blog Selection fonte será editar aqui.
A minha fonte está bem de quatro.
Eu vou colocar aqui para editar para permanecer com a fonte 24 mercenária que ao clicar e fechar nesse
caso deu como de Alt a certo eu vou conseguir selecionar as duas minhas interditaram a linha eu consigo
digitar na outra.
Então nesse caso consigam colocar aqui 300 Rafales que nesse caso é melhor porque ele mantém a mesma
linha e não fica estranho pq ele mantém a mesma linha e não fica estranho então com o Mundial.
Depois que eu estou nesse modo aí que eu posso mexer que eu sou novo os dois pra ver nesse caso os dois
verdadeiros deixou o Alpha aqui.
O modo como evitar esse modo a assertiva fica conhecida em X e o site ficou com a cruz quando saiu ela
bota pra selecionar o texto está pronto legal feito isso é aqui contar nesse modo você consegue selecionar
o trecho acima e editar tudo de uma vez só.
Que é bastante interessante dependendo da situação.
Então feito isso executando a gente viu que estava verdadeiro se ele comprou a razão de 50 se os dois
trabalhos foram executados tão próximo tacho coloca na bula.
Passei comprou sorvete no caso do sol da verdade eu vou logo para a TV de 32 comprou tenho 32.
Nesse caso nós temos o trabalho ou exclusivo o trabalho.
2 Por quê.
Porque sem nenhum trabalho der certo ele não vai comprar um livro inteiro do uso e se os dois trabalhos
derem certo ele também não irá comprar a TV de trinta e duas por quê.
Por que a TV de 50 foi comprada.
Então no caso comprou outra lá onde trinta e duas e um ou exclusivo tal vou duplicar com a saída.
Qual capital grega de 32 tinha avariado.
Colocando aqui embaixo quando não comprou atrasou em trinta e duas por tempo que a de 50 foi comprada.
Se eu colocar um dos dois vai ser falso.
Aí eu não compro dos anos 50 e passa a comprar televisão de 32.
O próximo que nós vamos fazer vai ser o sorvete então boné pró sorvete então vai ser trabalho ou trabalho.
2 O resultado vai da verdadeira ou falsa dependendo do cenário ou duplicar aqui substituíram tomou comprou
o sorvete aí eu vou colocar aqui a variável comprou o sorvete não poderíamos no nosso código ele colocou
comprou o sorvete por quê.
Porque é um dos trabalhos deu certo eu foi comprar TV vou parar na TV e obrigatoriamente compro sorvete
e por último aqui vai ser um aparador na área do Casa mais saudável.
Ou seja se não tomou sorvete vai ficar mais saudável então é a negação da variável que comprou o sorvete.
Nesse caso o que nós temos um operador alterado na hora certo e nos outros casos nós temos operadores
binários aqui.
Inclusive eu posso até colocar aqui onde não se compra o sorvete pode ser que algo tão bom mais saudável
recebe um sorvete.
Eu posso dar variável aqui ou diretamente a negação na expressão sem problema nenhum.
Então o operador o Mario vai ficar mais aqui e aqui certo posso colocar aqui ou então em cima da linha
e colocar em cima da linha de milhão.
Pronto.
Então nós temos os nossos três operadores aí o Wi exclusivo e o UOL e temos aqui o nosso operador anarquia
negação lógica.
E finalmente nós temos aqui as frases no final para dizer o que vai acontecer dependendo da situação
traz à tona que no final nós temos um dos trabalhos deu certo não com a própria razão de 50 comprar
de 32 e aqui não sou vidente.
Acho que tem mais coisas do que deveria.
Resultado tomou sorvete e ficou mais saudável não.
No caso o que é verdadeiro e verdadeiro.
Ele vai comprar de 50 não compra de 32 tomar sorvete não fica mais saudável e finalmente se for falso.
é falso.
O resultado da não compra de 50 nem de 32 não tomam sorvete.
E finalmente fica mais saudável.
Então esse é o resultado do nosso desafio espero que vocês tenham gostado e até proximal.