Agora vamos falar sobre os operadores relacionais operadores maior ok maior ou igual menor que é diferente
igual e todos esses operadores têm algo em comum que é retornar valores verdadeiros.
O falso é muito comum você tem expressões na prática que envolvem operadores relacionais junto com operadores
lógicos que a gente viu nela passar.
Eu vou mostrar para vocês alguns exemplos dessa algo estão colocando aqui ou criando uma nova classe.
O nome será relacionais ainda dentro do pacote de fundamentos operadores de pacote operadores e aqui
eu vou definir o método.
Eu quero mostrar aquilo algo até mim é sempre interessante e apesar de ter falado o foco da aula se
operadores relacionais eu quero mostrar um comportamento estranho pra vocês que acontece no Java não
é algo muito comum você encontrar no dia a dia mais eu vou só ressaltar que existe essa possibilidade
de Java mas eu não estou encorajando você a usar esse tipo de recurso porque eu acho que não faz muito
sentido.
Mas eu não vou criar a variável inteira a que recebe o valor 97 e vou criar aqui uma variável inteira
de que vai receber o valor de um caractere a certo aspas simples não é as duplas é associado a cada
caractere da tabela Unicode você tem um número inteiro associado a uma letra e aqui exatamente em cima
do número associado à letra aquele que atribui a variável B certo.
E aí se eu fizer um system Alt e já usando um operador relacional de comparação ou seja a é igual igual
a B já que o operador de atribuição igual dentro do Java o operador de comparação para saber se o número
é igual ao outro o texto é igual ao outro um objeto igual ao outro e usando a comparação com ela são
objeto alguns detalhes como falar um pouco mais na frente certa vão lá executando esse código você vai
ver que ele está verdadeiro ou seja equivale a 97.
Eu falei pra vocês que existem uma forma de você imprimir um caractere usando o símbolo do ícone.
Se você colocar 0 0 97 não vai dar certo ele não vai imprimir a letra ok.
Porque esse número aqui de 4 dígitos é um número hexadecimal.
Então se eu pegar o Brasil eu vou tirar pegar um barco e trazer pra cá.
Certo é Jr minimizar quiabo pra outro.
Nesse caso se eu diminuir um pouco o que está muito grande nesse caso se você pegar um número 97 ou
hexadecimal você vai ver que o resultado é 61.
Então se eu fizer o 00 meia você vai ver que é exatamente o valor inteiro correspondente à letra.
Isso aqui também imprime a letra da mesma forma que vai ser exatamente 97 o número na base decimal que
vai ser colocado dentro da variável B então 97 exatamente igual a um caractere.
Mas nesse caso você tem que ter só a consciência de que esse não é o tipo de coisa legal de se usar
porque isso vai gerar confusão.
Quem olhasse esse vai ficar assim Poxa porque o cara colocou a letra c ele poderia colocar 97 em qualquer
outro literal inteiro então não faz tanto sentido mas só pra achar pra você um pouquinho dessa característica
também eu acho que torna o custo mais rico né.
Uma informação interessante é a comparação desses dois vai dar verdadeira.
Exatamente porque cada letra tem associado consigo um número que é exatamente a posição da letra dentro
da tabela e com o que falei pra vocês todos as comparações né.
Os operadores relacionais os operadores de comparação eles são operadores binários ou seja o operador
tem dois operandos ele tem essa notação é fixo ou seja o operador fica no meio dos dois operandos e
eles têm em comum de que todos eles vai retornar ao verdadeiro estado verdadeiro falso.
Então colocando aqui ao System algo ali então seu pai aqui três é maior do que 4 por exemplo resultado
falso 0 aqui.
3 é maior ou igual a 3.
O resultado vai dar verdadeiro porquê essa expressão verdadeira.
Você tem um outro que é o menor.
Então por exemplo coloca 3 é menor do que 7 e o resultado vai dar o verdadeiro porque 3 é menor do que
7.
Vou colocar 30 é menor ou igual a 7 em um estado falso então executado.
Nesse caso a ordem é importante primeiro você coloca o single de maior menor e depois o igual 7 nos
dois cenários ou maior igual e menor igual e nós temos.
Por último o diferente por exemplo 30 é 7 o Estado também vai dar o verdadeiro ou seja igual maior ou
igual menor menor igual e o diferente.
E aí você pode juntar situações como por exemplo você vai definir uma variável bula chamada bom comportamento
certo.
E aí você vai dizer qual é o comportamento você cria aqui por exemplo boné passou por média e aí vai
ter que uma variável inteira.
Ou então um centavo.
Nota se que recebe o valor que segue.
Ponto 3.
Você tem passou por média baixa C nota que a nota tem que ser maior ou igual a 7.
Então se ele tem um comportamento passou por média eu posso no final imprimir algo do tipo que tem desconto.
E aqui eu vou colocar exatamente.
Posso inclusive criar uma outra variável que
tem desconto recebe bom comportamento e faço comédia.
Ou seja eu tenho essa eu posso colocar essas expressões diretamente aqui sem necessariamente precisar
criar uma expressão eu posso colocar isso diretamente na sua comédia então só pra gente botar junto
né.
Poderia ter criado uma variável marca até melhor criar variar o set fica mais claro o olho mas você
pode colocar diretamente eu vou deixar barato eu acho que fica mais interessante com o valor da variável
e aqui eu vou colocar passou por média bem mais descritivo e ao bom comportamento passou por média significa
que ele vai ter desconto ou seja o resultado vai ser um final verdadeiro na época ele passou por média.
Se ele tivesse tirado 6 na verdade nem as autarquias está esgotado ou tem desconto verdadeiro colocando
6 pontos 3 salvando e executando.
Você não tem desconto falso.
Por mais que ele tem tirado 15 9 8 8 9 8 9 mas não tem um bom comportamento dentro do colégio.
Ele não estará apto a receber desconto então executado o mesmo resultado e tem desconto falso.
Ou seja aqui Eu misturei operadores relacionais e operadores lógicos pra definir essa expressão tem
desconto você pode colocar isso na expressão só que eu falei ou você pode quebrar invariáveis depois
e montando a lógica do seu programa não serve mais só pra mostrar o foco da nossa aula exatamente essa
parte que é igual o diferente que eu até subir aqui.
Depois o maior o maior ou igual o menor e o menor igual todos eles das expressões verdadeiro ou falso.