Pessoal desde o começo do capítulo logo no começo a gente falou sobre variáveis e constantes e nós começamos
a usar os operadores de atribuição um operador de atribuição também um operador que usa dois operandos.
Você tem o lado esquerdo da expressão e a variável que vai receber o valor é do lado direito.
Você pode ter um valor literal ou você pode ter uma ou outra variável mais o operador fica ali no meio.
Nessa notação em fixo entre os dois operandos é exatamente onde está que o nosso operador de atribuição
existem algumas outras variações.
Eu quero mencionar que vocês nessa aula.
Então nós vamos criar aqui um novo arquivo.
Eu vou colocar aqui o nome do nosso arquivo de atribuição.
Isso dentro de fundamentos operadores e operadores de atribuição.
Então eu vou colocar aqui.
Vamos definir o método.
E eu vou inicialmente criar aqui uma variável a recebe o valor três ou seja aqui eu tenho uma atribuição
conforme a gente tem feito desde o início eu tenho aqui por exemplo uma variável B recebe o valor da
variável algo seja do lado direito nela nossa expressão você tem a possibilidade de ter valores literais
ou mesmo outras variáveis ou também expressões nela você tem por exemplo um valor de c que recebe o
valor de A mais B e também uma possibilidade.
Você tem uma expressão ainda assim e eu tenho aqui um operador que trabalha com dois operandos os dois
operados e o resultado da expressão que será avaliado antes só depois esse resultado será atribuído
para a variável C.
Você também tem outras versões mais reduzidas por exemplo porque eu quero pagar o valor da variável
C para receber o valor da própria variável sei mais o valor da variável B.
Isso é possível ser feito sim e tem uma forma simplificada de fazer tem.
Como é que isso eu posso comentar.
O que coloco ou sei mais igual a B significa que eu estou acrescentando ao valor da variável C aquilo
que está dentro da variável B ou seja a mesma coisa de fazer c recebe sei mais bem eu posso fazer.
Por exemplo ser menos igual ao valor da variável a ou seja nesse caso está fazendo a mesma coisa de
100 recebe o valor de ser menos o valor de outra operação ser multiplicado igual ao valor de B o que
significa que nesse caso eu coloco C recebe C recebe o próprio C multiplicado pelo valor de B ou seja
são formas diferentes de você tem de atribuir uma variável em outra sem necessariamente precisar repetir
o valor de 100 você não está substituindo e sim fazendo uma atribuição aditiva uma atribuição subtrai
ativa uma atribuição muito explicativa você tem uma atribuição divisível que é o valor igual ao valor
de 3 valores de ar por exemplo.
Nesse caso se você não quer número quebrado basta colocar os valores inteiros que é o que vai acontecer
mas se você quiser o número quebrado tem que fazer um encaixe.
Por exemplo estou trabalhando com variáveis que a mesma coisa de 100 recebe o valor de c dividido medido
pelo valor de A.
E você também tem a possibilidade de fazer o operador módulo então um módulo igual a 2.
Por exemplo eu quero saber se esse número um número par ou ímpar.
Então isso aqui é a mesma coisa de ser 100 dividido por dois na verdade desses dois não ser Módulo 2
certo e esse resultado sei algum número Módulo 2 ele vai da 0 ou vai dar 1 se 10 0 significa número
par.
E se der significa o número ainda estão mostrando no final que o valor da variável segue as pisadas
no caso c é um valor pago antes de fazer o módulo eu posso duplicar essa linha colocar aqui em cima
para a gente ver o valor que tinha antes ao valor depois de todas essas operações é que o valor foi
6 e 6 obviamente é um valor pago por isso que o resto da divisão por 2 0 que qualquer número dividido
por dois o resto divisões.
Então nós temos aqui uma atribuição aditiva não atribuição subtrai ativa uma atribuição explicativa
a atribuição dividir divisível é uma atribuição de módulo ou atribuição módulo lá e aqui são formas
reduzidas que você tem de fazer atribuição em cima dos valores existem outras atribuições que você pode
fazer certo que são os operadores lunares eu vou comentar isso em outra aula mas só adiantando se você
fizer que ao ser mais mais.
Isso aqui não deixa de ser um operador de atribuição pouca isso é equivalente ou você faz vc recebe
o valor de ser mais um sucesso aqui internamente.
Quem vai fazer atribuição é o próprio Java mas esse é um operador na área de incremento e ele funcionou
como uma atribuição sempre acrescentando valor.
Isso é usar a subtração ele vai aumentar o valor e remover um valor da variável.
Mas eu vou comentar em outra aula.
Por isso eu não vou deixar registrado aqui só para adiantar então fico por aqui.
São os operadores de atribuição e até os.