Agora nós vamos trabalhar com os operadores os operadores o navio tem mais de um operador certo ternário
que tem só um mas o navio tem vários operadores.
Vou criar aqui um arquivo que eu vou chamar aqui o nariz uma nova classe dentro de fundamentos ponto
operadores portuários e nós vamos ver os operadores nas áreas que é incrementada crescendo e tem algumas
formas diferentes pós fixado e pré fixado.
Então vamos lá você cria aqui uma variável a certo por exemplo.
E aí você cria aqui uma variável bem tem a variável bem vale em que o valor da variável tá certo ou
então o valor 2.
Por exemplo você pode usar para incrementar o valor da variável.
Por exemplo colocar a mais mas você pode usar para decretar o valor da variável a menos menos.
Ou seja são duas formas válidas aqui você tinha aquilo ali na linha 10 uma vez que você incrementou
significa que você fez o equivalente à série o valor de +1 certo.
E no caso de Sacramento você fez recebe o valor de menos um.
Isso vale não apenas para inteiros mas para valores do tipo bate forte Longhi falou W.
Qualquer valor se você tiver apresentou um valor 3 ponto dois acrescentando fica 4 ponto 2 acrescentando
1 5 2 e aí vai 7.
Então incremento de Sacramento e você pode usar essa que é a forma pós fixada.
Eu acho que a forma que acaba sendo mais usada no dia a dia você coloca o operador depois do operando
e você tem a forma pré fixada que é mais mais a mais mais bem e menos menos bem.
Nesse caso você vai fazer exatamente a mesma coisa aqui bem e aqui vai ficar bem recebe o valor de bem
mais.
E aqui você tem o Buy recebe o valor de bem menos sete jogos e imprimia o valor diário e imprimia o
valor de B.
Você vai ver que ele vai ter exatamente o mesmo valor original vai continuar o E2 porque eu tanto acrescentei
como sacramento mas vou comentar aqui essa linha e comentar essa linha você vai ver que o resultado
esperado não é o que era um passo ao C2 e o B que era 2 passou a ser 3 está mais comentado nessa linha
de outros comentar também essa linha toda a escala foi feito isso eu vou fazer aqui uma mistura só pra
ver se você consegue detectar o que é que vai acontecer.
Eu vou colocar aqui será que mais e mais há igual igual a bem menos menos essa tudo misturado.
O operador prefixado é operador pós fixado e misturado com a comparação na sua cabeça que vai dar um
resultado verdadeiro ou vai dar um resultado falso.
E outra pergunta qual será o valor da variável a qual será o valor da variável aqui.
Antes disso eu vou colocar vocês vão pensar naquilo qualquer resposta ou então desafio o desafio certo
e a ideia você pensar se isso vai dar verdadeiro ou falso e qual o resultado de A e B no final depois
que todo o desafio está claro para vocês se vai ser verdadeiro ou falso.
Já cabe aqui uma observação antes de executar.
Esse um tipo de código na opinião de vocês que é fácil de ser lido você lê rapidamente já sabe o que
está acontecendo e o código que você precisa olhar e precisa ficar pensando exatamente o que vai acontecer.
Nesse caso fica muito claro que você é um tipo de código que vai gerar muito mais confusão do que clareza
porque você está misturando operadores de incremento de detrimento junto com a comparação.
E isso pra você olhar e descobrir se é verdadeiro ou falso fica mais estranho fica mais difícil nesse
caso essa operação é verdadeira transitando em desafio o resultado foi verdadeiro e depois disso obviamente
se na linha seguinte eu comparar os dois valores a e b a linha seguinte é falso mas durante essas possível
verdadeiro porquê isso certo.
é uma questão de precedência e a coisa mais importante é começar a disponibilizar nesse capítulo o PDF
com a lista de precedência dos operadores.
Como gente fala em operadores.
é importante você saber quem vem na frente de quem nesse caso quando você coloca mais mais antes do
app significa que você está apressado para fazer um tremendo e se você coloca o operador depois a variável
depois do operando significa que você está com menos pressa.
Esse operador mais mais ali tem o maior com relação à comparação significa que eu vou incrementar o
valor da variável antes de comparar.
Já o bem menos menos como ele está com menos pressa.
Ele vem depois do operando que a forma pós fixada ela tem uma precedência menor do que a comparação
ou seja ele só vai acrescentar o valor de B depois de executar.
A comparação entre a e b então se avalia é B vale 2 ele vai incrementar o ar antes de comparar.
Então lá vai passar se 2 e o B a 2 mas ele só vai acrescentar o bem depois da comparação.
Então 2 Grau 2 verdadeiro depois de comparar ele vai lá e desacredita o valor da variável B de tal forma
que na linha seguinte o resultado já vai dar falso.
Porque é que eu fiz isso eu fiz isso exatamente barata sempre lembrando pra vocês que um dos das maiores
virtudes de um programador é escrever código fácil das maiores virtudes é você ter um código de fácil
compreensão com bons nomes de variáveis que você vai ser e vai olhar para o código e entender o que
ele está fazendo lá mas isso não choca muitas vezes com a prática com a realidade se muitas vezes você
vai lidar com situações que é um desafio extremamente complexo você escrever um código simples e porque
muitas vezes é mais fácil escrever um código complexo do que um código simples acredite em mim você
vai ter situações que você vai ter escrevendo a regra do seu sistema que é uma regra complexa que envolve
datas que envolvem perfil de usuário que envolve e isso é imposto a uma coisa e você tem uma tendência
mais natural de implementar aquilo de uma forma complexa.
Então um dos grandes segredos que eu uso no dia a dia é que eu sempre estou revisitando meus códigos
e tentando melhorar você quebrar em partes pequenas e usar essas partes pq isso vai trazer um beneficio
muito grande então mais do que você misturar isso.
é importante que você entenda que esse tipo de código aqui é só um exemplo muito simples muito trivial.
Um exemplo que seria chato e você olhar o código pra entender o que está acontecendo.
Mas isso pode ser amplificado para um outro patamar.
Quando você vai para cenários reais então sempre que você puder simplificar a lógica nem sempre a lógica
vai te ajudar às vezes a lógica é complexa na sua essência.
E aí eventualmente você vai precisar comentar alguma coisa pra explicar.
Mas sempre que você conseguir manter o código 5 sem dúvida esse é o melhor caminho.