Não sei se vocês leram lá no primeiro capítulo como a gente falou de um algoritmo e depois falamos de
estrutura de dados principalmente na área de algoritmo.
Eu falei pra vocês que o algoritmo na seqüência de passos é a sequência de passos ela pode ter momentos
que um determinado passo é executado em detrimento de outro.
Então passo não executar de acordo com a condição ou mesmo vários passos executados múltiplas vezes
e esse é um tema que a gente vai abordar mais à frente no próximo capítulo desse capítulo a falar de
uma outra forma que você tem de atribuir.
A gente viu em aulas passadas e falou sobre a atribuição na aula passada na verdade falou de operador
na área que termina deixe de ser uma atribuição e logo na aula anterior falamos de atribuição certo
e eu vou falar na sala de uma atribuição condicional ou seja você tem a capacidade de escolher entre
dois valores para que você possa atribuir lhe uma variável.
Na verdade você pode colocar um operador ternário dentro do outro exatamente que dá ao operador ternário
mas eu vou trabalhar de uma forma mais simples colocando apenas um único operador ternário mas colocar
dois operadores três operadores ternário não é algo complexo de ser feito supersimples e não tem nada
além disso o fato é que o código não fica muito claro eu não gosto muito de trabalhar com mais um operador
ternário na mesma linha o ideal é você criar outra variável e aí trabalhando com múltiplas variáveis
como no nosso exemplo que nós usamos aqui nos operadores relacionais a gente cria várias variáveis não
tem problema você cria variáveis não tem que ali você criar variáveis com nomes relativamente grandes
porque a própria ideia vai te ajudando a completar.
Então vamos lá vamos criar aqui uma classe de operadores mil Class o nome da nossa classe irá bater
na área e que nós vamos criar um exemplo bem simples para trabalhar com o operador ternário que nada
mais é do que uma atribuição condicional.
Então inicialmente eu vou criar aqui uma variável dando nota que vai receber o valor sete pontos seis
e logo na sequência eu vou criar aqui.
Na verdade nota não fica melhor média então qualquer médio gosta de com e eu vou criar aqui um estilingue
chamada resultado e o resultado será condicional porque.
Porque vai depender do valor da média.
Se a média for maior ou igual a 7 certo pode ser sete sete pontos zero.
Aí sim se essa expressão for verdadeira eu vou retornar e atribuir as 30 nota que o tipo da variável
que eu estou atribuindo é do tipo string.
Então aqui eu tenho a minha inspiração que pode ser verdadeiro ou falso e logo na sequência eu tenho
o caso que essa expressão vai ser verdadeira.
Eu vou atribuir Resultado aprovado caso contrário colocando os dois pontos eu coloco aqui um estilingue
Bloco aprovado ou então reco são.
Então nesse caso eu fiz uma atribuição condicional porque condicional é porque aqui eu tenho uma expressão
que pode ser verdadeira ou falsa.
Se essa expressão for verdadeira o meu operador ternário ele tem dois símbolos que são separados e o
símbolo de interrogação que separa a mim expressão dos valores que vão ser atribuídos neles dois valores
que vão são atribuídos e tenho o signo de dois pontos que separa o valor no caso que a expressão for
verdadeira e o valor no caso que a expressão for falsa.
Nesse caso como já tenho aqui o resultado eu posso imprimi quis assistem ao diferente ali
está eu vou colocar aqui resultado certo eu posso colocar até com letra minúscula acho que vai ficar
mais interessante para o lado e reparação está aqui no caso seria em reparação fica melhor mas também
você tem o aluno está aprovado.
Posso colocar um ponto final e no caso se eu colocar cinco pontos sensual contra o f 11 o aluno está
em operação e você pode dizer vai ter situação aqui no caso de recuperação que dependendo da aluna ele
pode estar pior do que em reparação pode estar reprovado e aí você pode fazer o seguinte.
Estranho por exemplo o resultado da ação que você pode colocá lo.
Se a média do aluno for maior do que 5 significa que ele está em recuperação com o pré sal.
Caso contrário ele está reprovado pro lado.
Então nesse caso ele faz uma operação ternário certo e eu coloco esse resultado aqui embaixo como o
resultado final.
Esse aqui é o segundo resultado e eu vou.
O fato de a média dele ser maior do que cinco nessa primeira o resultado parcial.
Posso colocar aqui pra ser resultado parcial corte espacial é resultado final em estado parcial pode
até dar um valor distorcido porque qualquer número maior do crescimento vai dar em reparação.
Mas aqui embaixo é que ele vai realmente calcular o estado final o que seria equivalente ao ter um valor
ternário dentro do outro certo.
E aqui eu posso colocar o valor de Estado passaram inclusive se eu quiser pegar isso aqui e colocar
dentro da mesma linha.
Eu posso fazer certo ou seja eu posso ter uma expressão da eterna área da outra como eu falei isso não
é uma dificuldade nenhuma então nesse caso o aluno está em reparação.
Se eu colocar o aluno em três pontos seis quando o aluno está reprovado.
Se eu colocar um nota 8 pontos 6 o aluno está aprovado.
Nesse caso eu não quero trabalhar com eu falei com vocês e com múltiplos um operador ternário.
Do outro eu acho que é o tipo do cenário que vai trazer mais confusão do que ajuda então para a gente
trabalhar de uma forma mais simples.
é exatamente isso que eu quero que o corte final seja possa até quebrar em 12 meses para ficar um pouco
mais fácil a visualização.
Então se a média formal do Q7 logo depois da interrogação primeiro o resultado é o caso verdadeiro e
o segundo resultado é o caso falso.
Eu vou colocar o São Paulo ser chata e aprová lo direto.
Finalmente mostrando que a nossa lei está no final que é o resultado dessa expressão ternário ou seja
tem três operandos eu tenho a expressão eu tenho um valor quando é verdadeiro e eu tenho um valor é
falso.
Por isso que eu vou me ternário de três operandos em cima desse operador vi dois símbolos que é o símbolo
de interrogação e os os dois pontos para separar os dois valores etc.
Você pode tentar fazer outros exemplos.
Outra possibilidade que você teria de usar o operador ternário seria no caso que a gente fez aqui nos
relacionais.
Essa parte final que tem desconto aí pode também bota aqui pro ternário que você pegar esse exemplo
da nota do bom comportamento tal se tem desconto sim ou não.
Eu posso fazer aqui também outra variável chamada resultado lá em cima chamei o estado final que eu
vou chamar só resultado certo o resultado recebe o valor de desconto.
Aí eu coloco por exemplo se tenho desconto o resultado é sim caso contrário o resultado é.
Só que como um extra eu coloquei que tive da minha variável e distrito e aqui em vez de colocar outro
ou falso como estava insinuante nos salvar.
Aqui tem desconto falso.
é muito melhor você usar aquilo.
O resultado fica mais interessante na código não tem desconto não eu posso colocar aqui maiúscula a
mesma coisa que eu sim de um ponto de vista tem desconto não porque ele uma nota boa mas até um bom
comportamento.
Aqui também eu poderia usar um print CF né tem desconto que na verdade eu coloco gôndola S e.
Resultado também há a possibilidade de usar o PDF.
Etanol tem desconto não é.
Se eu fizer bom comportamento obviamente ela tem bom comportamento e quase a nota 10.
Ele vai ter desconto Sim certo.
Outra possibilidade que eu tenho pra usar o operador ternário pra converter por exemplo o valor dele
falso em sim não.
Por exemplo o Supersimples é algo extremamente útil no dia a dia quando você vai às vezes na interface
gráfica você recebe um valor booleano e quer mostrar para o usuário visualmente se está habilitado não
quer substituir por.
ótima alternativa é usar operador ternário.