Antes de explicar para vocês como um programa já bem organizado vou fazer uma pergunta pra você e se
você quiser pausar o vídeo e tentar mentalizar Como você responderia você pode fazer isso acho que é
um exercício interessante.
Se eu perguntar pra você eu nunca vi um livro na vida e eu perguntar a pais como é que um livro organizado
me explica aí como é que é o conceito que você organiza.
Sempre que é uma palavra seu que é uma letra.
Eu sei o que é.
As estruturas da linguagem mais eu nunca vi isso dentro de um livro como é que um livro organizado.
Como você explicaria isso para alguém.
Eu diria que você tem duas estratégias pra explicar como um livro organizado você pode explicar.
Uma abordagem mais genérica pra ir pro micro saindo do macro e micro ao contrário saindo do micro e
voltando para o macro você pode dizer ao livro ele é normalmente organizado ele tem um título e esse
título é a coisa mais importante que vai descrever o que é que tem dentro do livro.
O livro depois quando você abre ele era dividido em capítulos.
Esses capítulos são organizados em seções as seções são organizadas em parágrafos os parágrafos são
organizados em frases as frases têm palavras e as palavras têm letras.
Então saio do maior para o menor.
Você tem essa estrutura sendo digamos assim a forma que um livro organizado.
Você também pode fazer o contrário nela.
O livro é organizado no mais micro possível em letras é um conjunto grande conjunto de letras.
Essas letras são organizadas em palavras se as palavras são organizadas em frases e as frases terminam
com o ponto certo.
As frases podem intervir.
Elas podem ter várias palavras as frases para ocupar várias linhas mas o que identifica é que uma frase
terminou e a anotação ponto está usando aqui por exemplo o padrão do português e de outras linguagens
ponto determina o final de uma frase por mais que essa frase Ocupe várias linhas a junção de várias
frases é um parágrafo.
Você pega várias parábolas você forma acessam várias seções os capítulos vários capítulos você forma
o livro por exemplo o livro tem uma capa com título e tal.
Então olhando para a cabeça vai perceber que um programa Java ele é organizado em sentença e código.
E essas sentenças de código terminam com ponto e vírgula.
Algumas linguagens te dão a opção de terminar ou não com ponto e vírgula como é o caso do JavaScript
Java não.
Ele obriga você terminar uma sentença de código com ponto e vírgula em JavaScript por exemplo opcional
em Java é obrigatório.
O que vai determinar se é uma sentença de código é uma sentença de código não é a quantidade de linhas
e sim se terminou com ponto e vírgula.
Então aqui eu tenho uma sentença de código que ocupa a Linha 7 e a linha 8 não tem problema.
E aí se ela executar novamente Command Shift f 11 você vai ver que o resultado deu ok eu posso por exemplo
colocar apenas uma exclamação como aditivo que a FIA usou contra o chips já fiz 11 a marca de vocês.
Ele vai atualizar aqui o código certo aqui no caso.
No caso do Windows eu não sei se é Walt Shift já 11 ou eu sou contra o chip já famoso não estou lembrado
mas vocês podem descobri facilmente como é que faz pra executar um programa ou mesmo você pode selecionar
essa opção aqui verde.
Então seleciona nessa opção vejo você também executa um programa.
Existem outras formas de resetar como é o modo de bola que eu fala um pouco mais para frente.
Então o primeiro fato quero falar para você o seguinte um programa em Java ele é organizado em sentença
e escolhe código obviamente tem letras tem palavras mas ele é organizado de uma forma mais digamos se
o micro seria uma sentença de código terminada com ponto e vírgula e uso do ponto e vírgula em Java
é obrigatório é uma sentença de código não está associado com a quantidade de linhas e sim com o ponto
e vírgula eu posso quebrar em qualquer ponto aqui do meu código eu posso por exemplo no meio do áudio
aqui quebrar a linha não.
Você não pode fazer isso do áudio.
Eu posso fazer depois do áudio colocar o ponto em baixo.
Pode.
Não tem problema.
Eu posso fazer isso aqui também não tem problema embora não seja um código muito organizado né não é
muito convencional o Cyber código assim mais pode e eu também não posso quebrar uma linha entre as aspas
aqui eu não posso por exemplo colocar primeiro em cima e programa em baixo.
Dessa forma ele até deixou já colocou mais um aqui no meio porque é aquele que está tentando te ajudar
a não cometer erros mas se eu tirar esse Mazinho terá que tirar esse aqui o que seria simplesmente o
dado.
Entanto não vai permitir vai gerar um problema então aqui eu tenho que voltar e deixar a histria completamente
minha.
Embora seu depoimento existem mecanismos como é o caso do mais é aqui que vai permitir você quebrar
o texto em múltiplas linhas e falar isso pouco depois.
Então nesse primeiro momento vou voltar tudo pra uma linha só significa que nós temos aqui uma sentença
de código terminada com outra questão importante é que o programa já bem organizado e sentenças então
não posso colocar uma sentença de corte dessa forma.
Se for dessa forma tenho quatro sentenças de código s sentença da minha sete.
A sentença na linha 10 que eu coloquei algumas linhas em branco não tem problema nenhum então um código
teria branco.
Coloquei mais três sentenças de código.
Isso é um código válido enxaguar embora essas três sentenças aqui não façam absolutamente nada isso
não é um código inválido mas novamente funciona sem problema.
Uma outra questão marcante é que eu não sei se vocês notaram e o uso.
Uso muito frequente de chaves eu tenho um par de chaves aqui e tenho um par de chaves aqui e um par
de chaves dentro de um programa Java significa um bloco de código certo dentro de um bloco de código.
Posso ter múltiplas linhas então eu tenho um por exemplo dentro do bloco que começa na Linha 3 e termina
na linha 9.
Eu tenho uma duas três linhas de código e dentro do bloco que representa o meio leia aqui ele é um método
um site eu vou falar disso desse conceito mais na frente não precisa se preocupar.
A única coisa que você tem que saber nesse momento que eu estou focando a luz nisso é o meio.
Ele é a porta de entrada de um programa Java ou seja a partir dele que você vai começar a executar o
seu código.
Assim como você tem a porta de entrada do apartamento imagina que por exemplo um apartamento ele só
posso ter uma porta de entrada sou com o Java também.
Só começa um programa em Java a partir de um único ponto e é exatamente a partir do metro no meio.
Você pode ter múltiplos meios e eu vou mostrar isso e nós vamos usar isso extensivamente no nosso curso
mas somente um deles pode ser executado para iniciar o programa então quero que você foque nesse momento
que essa estrutura que é responsável pelo seu inicio do seu programa.
Então dentro desse bloco que foi definido aqui na linha 5 e vai até a linha 8 eu posso ter múltiplos
zumbis então posso copiar aqui e jogar além de baixo colocar o primeiro programa parti é o primeiro
programa parte 2 certo.
Então aqui eu tenho duas minhas duas sentenças de código todos os meus terminados com o ponto e vírgula
dentro de um único bloco de código então executando novamente aqui você vai ver que o resultado é primeiro
o programa partiu o primeiro programa parte 2 ou seja um bloco de código eu posso até colocar essa essas
chaves aqui embaixo.
Certo.
Esse bloco de código que ele serve pra agrupar sentenças de código assim como eu tenho uma frase que
pode ocupar múltiplas linhas que é uma sentença no caso em português a frase termina com o ponto e em
Java termina com vírgula.
Um bloco de código representa um parágrafo ou seja uma junção de sentenças de código.
Há uma coisa interessante você pode criar outros blocos de código aqui se você nota quando você cria
abertura de Chaves Down então ele já fecha pra vocês a chave eu posso colocar aqui por exemplo três
sentenças de código.
Dentro desse bloco isso é um código errado em Java não por incrível que pareça que é algo válido mas
mostra muito bem como um pouquinho você iria criar isso não tem motivo nenhum só pra ensinar só pra
ressaltar que essa questão do bloco de código é da sentença de código é algo extremamente forte em Java.
Então você está sempre programando dentro de blocos isso é usando sentenças de código.
Então por isso que eu estou ressaltando mais isso aqui é um programa Java válido executando.
Ele ainda continua funcionando em mim o erro será gerado tem porque eu criar um bloco solto assim não
não tem porque você criar um bloco solto mais eu estou só ressaltando que existe essa possibilidade
então nesse programa nesse programa eu quiser saltar muito pra você Java linguagem e sentenças de código
terminado.
Ponto e vírgula.
E você tem muito fortemente a presença de blocos na parte de Chaves e note que sempre vim para isso
só não coloco o cursor do lado despachava você percebe que esse aqui ele fica digamos assim está caduco
não coloca o cursor ao lado d espalhe chaves você percebe que o outro par de chaves fica digamos assim
destacado né.
E aí uma coisa também extremamente básica todo mundo já programou na vida já sabe mais quem nunca programou
e eventualmente pode não saber é o seguinte um bloco de código sempre vai envolver um outro bloco de
código menor não exigindo por exemplo um bloco com a parte que há uma interseção entre dois blocos de
código não existe uma pasta fora a pasta dentro de um bloco não há interseção com os conjuntos ou seja
um bloco sempre estará dentro de outro bloco e visualmente não que isso importe para o Java importa
para outras linguagens mas para o Java não visualmente fica claro colocando aqui todos os Chaves alinhados
você percebe que essa chave com esse PAC assim como essas chaves está com esse PAC né.
Se eu tiver aqui por exemplo um ou outro bloco aqui você tem por exemplo sentença de código aqui tá.
Então nesse caso você percebe que há uma tentação ou seja um espaçamento desse bloco maior que vai da
Linha 4 até além de 16 ou seja tudo o que está dentro há um certo espaçamento pra quê.
Pra dar um ar de hierarquia ou seja um dentro do outro.
Então isso é importante do ponto de vista de organização de coordenar minhas turmas presenciais já faz
um tempo que eu não tinham dado os presenciais não chegava na máquina dos alunos estavam uma bagunça
gigantesca o código pra cá o método tava pra cá a chave tava que assim a outra tava junto ao andar de
baixo e o corpo chegava lá você olhava que é isso que corre o isso é que estão as coisas fica muito
difícil você ler um código extremamente bagunçado e aí você tem uma tecla de atalho e no caso aqui na
minha máquina ou Command Shift e afins ele formato código fonte que fica mais agradável então sempre
que você tiver um código bem formatado a leitura fica muito mais fácil de ser feita.
Isso é extremamente importante se você deixa o corpo muito bagunçado muito provavelmente você vai em
algum momento abrir uma chave e não fechar abrir uma chave não fechar e um erro de sintaxe isso aqui
vai dar um problema.
Se eu tentar executar o código como Shift f 11 7 ele vai dizer ao d um problema que quer prosseguir
eu quero e ele vai achar que deu um erro no seu código a falar isso um pouco depois tá mais que se você
tiver um código com certeza mais organizado isso vai ser muito mais fácil pra você visualmente entender
o que é que tá dentro de quem você conseguir também ler o código de uma forma muito mais tranquila então
fique por aqui falem um bocado sobre isso né.
Eu quero ser bem detalhista pra que você que está começando conheça bem esses conceitos é pra você que
tem mais base pode passando sem peso na consciência por essas aulas iniciais que eu tenho certeza que
logo logo as aulas vão ser muito úteis pra vocês também então fico por aqui na próxima.
A gente continua ainda no nosso capítulo de fundamentos de muitas coisas pra bem nesse capítulo e até
lá.