Só agora que a gente passou pelos operadores os operadores binários Honório ternário eu quero voltar
rapidinho para uma questão com relação a string que é algo muito importante que é quando você faz comparação
distrital sai a pensar fazer comparação insistindo usando um operador relacional igual igual ou quem
mais ter situações que isso não vai ser legal certo eu vou mostrar pra vocês agora eu vou criar aqui
classe então vou colocar aqui uma nova classe chamado tipo string que a gente tem uma classe com esse
nome então não posso usar a mesma eu vou colocar aqui é quase pra gente trabalhar especificamente da
questão do uso aqui.
Então se você faz algo desse tipo define uns 32 e coloque igual igual aos 32.
Esse resultado vai dar verdadeiro ou seja você tem um estado verdadeiro ou seja da falsa sensação de
qualquer vez que você for comparar duas estrias o resultado vai ser verdadeiro isso não é correto.
Por exemplo se eu criar aqui vou usar aqui embaixo na verdade ou criar aqui uma historinha assim vou
colocar eu vou colocar aqui um alô dois três vírgula e vou comparar aqui por exemplo dois igual igual
aqui obviamente fora né.
Igual a esse o resultado vai dar falso certo não são iguais embora o conteúdo dessas duas estrias sejam
verdadeiras.
Então nesse caso conforme que você tem é você usar dois pontos e gols a gente sabe que dentro e hoje
trim que é um objeto você tem a notação contra e onde uma série de funcionalidades e dentro dessas funcionalidades
você tem o ICS.
Aí sim eu posso colocá lo 2 e com os assim.
Agora o resultado será verdadeiro porque o idoso vai comparar os conteúdos e não vai entrar em qualquer
outra questão interna da linguagem existe algumas questões que eu pude strings e não vou entrar no mérito
nesse ponto do curso mas o fato é que isso aqui vai dar banho Nabeiro e quando você cria usando essa
forma não vai dar outro exemplo só pra mostrar pra vocês né tenazes não é forçação de barra colocar
isso.
Isso aqui acabou sendo forçação de barra porque num jogo muito difícil você criar um estilingue assim
mais você tiver um escambo por exemplo que coloca na entrada recebe mil.
Esse canal serve para a gente vai entender o que significa essa palavrinha mil mais para frente tem
que ter paciência né.
Alguns alunos ficam chateados porque eu não quero explicar tudo naquele momento não faz sentido explicar
tudo.
Se não seria um custo extremamente parar passaria aulas e aulas explicando cada palavra e no devido
tempo vai ter com certeza todos esses conceitos explicados.
Então quem coloca no close aqui colocar os 30min e assim o colocasse aqui pra ser esse e aqui colocar
PS2 recebe entrada.
Ponto Certo.
Pronto.
Feito isso agora tem um S2 e aí eu posso comparar aqui se o S2 igual S2 é igual a S2 e eu vou digitar
exatamente o valor de 2 pra bem se essa comparação vai dar verdadeiro falso estão.
Outro à espera no digital acordo candidate 2.
Então o resultado é falso.
às vezes você numa situação dessas pode até acontecer do usuário digitar por exemplo vários espaços
e colocar um s vários espaços.
Isso aqui obviamente seria completamente falso porque é um time diferente mas existe uma funcionalidade
da string chamada trim que eu posso colocar aqui algo que vai tirar os espaços em branco.
é isso.
Nesse caso aqui continua gerando um resultado falso.
O que são valores diferentes.
Mas se eu duplicar isso e usar o caos aí sim você vai ver que o Estado será aquele que eu espero tão
e caos.
Vou colocar aqui o S2 trem pagador que eu tenho em substituir o objeto e tirar esse igual.
Meu grande objetivo é que quando você tiver comparando strings você use o ICS não é igual certa usar
essa é a moral da louca estou querendo mostrar pra vocês nesse caso executado e eu vou colocar aquele
espaço espaço espaço 2 espaço espaço espaço por conta do trilho executado resulta o último resultado
do teste.
Vai dar em nada.
Se eu tirar o trem obviamente e colocar sem espaço em branco não vai ter problema.
2 Vai dar verdadeiro mas se está novamente e colocar você digital aqui ao espaço.
2 espaço espaço aqui embaixo não tem trilha mas está e o resultado acabou dando outro certo.
Por quê.
Porque no caso o próprio marketing ele já tirou os espaços em branco certo agora que eu lembrei que
o Max tira os espaços brancos e o maxilar não tira certo o maxilar que vai deixar exatamente da forma
que você digitou.
Então se eu colocar espaços brancos aqui você vai ver que o resultado vai dar falso porque nesse caso
não tem o TRIM mas se usá lo tem aqui um ponto triplo.
Aí sim esse vai tirar os espaços brancos.
Elas estarão salvando aqui 2.0 e as equipas novamente aqui que a gente vai ver que o time vai fazer
diferença com o que ele vai tirar os espaços em branco.
Tanto é que se eu jogar pra você o resultado de S2 aqui só pra vocês tirarem a prova dos nove.
Se eu colocar vários espaços dois vários espaços e você vai ver o que ele realmente colocou todos os
espaços aqui como imprimir no console.
Isso eu colocá la na China já faz automaticamente.
Ele já tira né pra gente nos espaços em branco.
Então nesse caso não adianta você colocar os espaços brancos que eu já tirei isso pra gente é só um
detalhe aqui entre marchinha mexe lá no mais importante para a gente nessa aula entender o igualzinha
e quando você for comparar as strings.
Cuidado pra não comparar usando o símbolo de igual porque habitualmente se você criar um abstraindo
dessa forma ou mesmo pegar uns tinha a parte de cana.
Quando você tentar comparar os valores são iguais eles vão mostrar que não sou diferente.
Então pra isso você tem o ICMS que é um método extremamente importante na histria decidiu comparar se
duas três são iguais é algo essencial na programação você muito provavelmente vai enfrentar isso várias
vezes na sua vida de programador certo.
Então para já atenção que não compara com igual igual porque algumas vezes vai dar certo mas e outras
vezes não vai dar.
Isso pode ser um problema grande.