Só agora eu quero falar pra vocês um pouquinho sobre o conceito de J.R.R. e J K e falar um pouquinho
também sobre o conceito de baixo com o qual a gente está dentro do nosso programa.
Até agora todos os nossos exercícios a gente vai lá e criam uma nova classe essa classe ela é apresentada
dentro de um arquivo um ponto Java ou seja esse arquivo gerado é um arquivo ponto Java que fica lá dentro
da pasta no seu outros.
A gente criou o projeto no país.
Então fica lá o projeto criado com suas pastas com seus arquivos ponto Java.
Quando você manda executar um arquivo ponto Java é feito um processo de compilação essa compilação vai
gerar um outro arquivo que tem uma extensão conta Class.
Certo lá não letais e aqui você abre aqui.
Por fim a na minha máquina em colocar aqui dentro de desktop.
Nós temos aqui o curso Java.
Nós temos o nosso exercício tem aqui Apache SC que tem todos os arquivos ponto Java e esse arquivo pode
ser aberto qualquer editor de texto e nós temos aqui dentro de ponto bi as pastas fundamentos então
nós temos todos os nossos arquivos ponto classe então as temos aqui.
Correção de primitivo número desafio temos a pau nosso pacote né operadores com vários arquivos.
Ponto para quem recebe esse aqui.
Ponto quais exatamente o cara explicar pra vocês um pouquinho hoje com relação à diferença entre J e
versos J de K.
Certo O ponto claro vai servir nos dois casos só que a compilação é feita a parte dentro de um ambiente
de desenvolvimento J.R.R. Tolkien chama de Java Java
envolve muitos o ambiente de execução Java e o JD K e o Java Development Kit ou seja o kit de desenvolvimento
do Java ou kit do desenvolvedor Java certo.
Ou seja quem vai usar o j k é o desenvolvedor e o Debian.
Ou seja você se China com uso vai usá la com o J DK.
E quem vai usar aqui o J.R.R. vai ser o usuário.
Então o J é e será usado pelo usuário certo usuário do seu sistema lá o usuário que precisa acessar
a aplicação Java e fiz uma aplicação em Java para a web.
Eu preciso ter o JD calcula ter instalado na máquina do cliente lá do usuário.
Não.
Por que a aplicação Java para a web vai usar tecnologias da web HTML CSS e JavaScript.
Isso quando eu for para o Brasil o usuário não vai usar não sei que você usa uma tecnologia mais antiga.
Quer chamar de aplique aí sim precisa mas eu não vou falar muito sobre isso agora.
Eu vou antes de falar um pouco da diferença dos dois.
Os dois dentro dos dois tem um conceito envolve o conceito de máquina virtual e eu quero falar um pouquinho
pra você do que é o que está me conhece né.
Que é o J.
Vem aí.
Ou seja o Java Virtual Machine ou Máquina virtual Java.
Qual é a ideia de uma máquina virtual.
Imagine a seguinte situação você vai para um congresso um congresso na Alemanha todo falado em alemão
e você não sabe falar uma palavra em alemão.
Só que lá vai ter russo lá vai ter grego lá vai ter alemão e você não consegue falar nem russo nem grego
língua Alemão.
Mas você sabe falar português e você encontrou um intérprete chinês três intérpretes diferentes que
cada um consegue traduzir em português para alemão português grego e português para russo.
Isso faz com que você consiga se comunicar com qualquer pessoa do Congresso.
Porque são essas três línguas que estão lá disponíveis no Congresso então você tem você que fala português
você tem um cara que fala alemão você tem um cara que fala grego e você tem um cara que fala russo então
pra você conseguir conversar com você que fala em português fala um cara que fala em alemão você vai
precisar encontrar aqui um intérprete um cara que consegue ler português e traduzir para alemão.
Então esse cara vai fazer exatamente o papel de pegar PT transformar em alemão.
Você vai ter um outro cara que é o outro cara que vai conseguir lê a mesma linguagem de origem que é
português e traduzir isso para grego.
E você vai ter um outro cara que vai pegar em português e traduzir isso para o russo.
De tal forma que você vai falar aqui você vai falar aqui você vai falar aqui.
é esse cara que embaixadores vão conseguir entender.
é exatamente essa mesma ideia da máquina virtual e o que seria o PT.
é exatamente o português é exatamente o bate com o dito Schumacher pra você o seguinte João você aqui
em cima você vai escrever o seu código usando um arquivo ponto já que é um arquivo de texto peça arquivo
de texto vai ser transformado num arquivo pronto Class e aqui dentro nós temos o conceito do baixo com
o bytecode.
Exatamente o resultado gerado aqui no ponto Clécio seja o contactless é um arquivo baixo com ele e esse
arquivo ele não é interpretado por exemplo pelo seu computador Windows.
Ele não é interpretado pelo seu computador Linux.
Ele não é interpretado pelo seu computador Mac não é interpretado pelo seu Android por exemplo.
Todos esses caras entendem Java e outros dispositivos por exemplo.
Você tem aqui uma geladeira também que entende Java por exemplo.
Então o que é necessário para você que fala aqui embaixo escolheu ser o cara que fala português como
se conseguir conversar com um cara que fala alemão ou a pessoa que escreveu o código em Java que foi
compilado e foi transformado o arquivo de texto para um arquivo binário digamos assim que é interpretado
pela máquina virtual que é necessário para que o bate corpo seja interpretado.
é preciso que dentro do Windows seja desenvolvida uma máquina virtual então aqui dentro do Windows vai
ser desenvolvido uma vem uma Virtual Machine ou mais especificamente um JVM específico para Windows
que é capaz de ler e interpretar os códigos de máquina do sistema operacional Windows.
Você tem uma outra JVM aqui que foi desenvolvida especificamente para Linux que inclui bate com ele
ou seja você passa baixo Kodi pra essa vem e me passa bate com pressa bem ele consegue interpretar o
bate como de nos códigos os comandos do sistema operacional que ele está.
A mesma coisa você tem que ter um a máquina virtual Java que você tem que ter uma JVM aqui também para
Android j vem para a sua geladeira ou seu microfone de tal forma que você escreve uma única vez compila
uma única vez e esse mesmo código roda em qualquer dispositivo.
Tanto é que o jargão de longa no Java é escrevo uma vez e rode em qualquer lugar.
Exatamente por isso porque esse conceito de máquina virtual que não é um conceito que foi introduzido
no Java.
Mas eu diria que ele foi muito popularizado no Java na época.
Você escrevia uma vez e você é uma aplicação multiplataforma bastava compilar uma vez esse código rodava
no Windows rodava no Mac ou dava no Linux ou mesmo executava e o mesmo arquivo.
Ponto Já.
Por exemplo executar não mesmo é x e não é executável no sentido de X é mais executável no sentido de
que o programa pode ser executado em qualquer uma dessas plataformas sem necessariamente você precisar
compilar o código.
Outra vez isso foi muito popularizado e esse foi um dos pontos chaves para a popularidade do Java o
fato de você conseguir escrever programáveis e rodar em todas essas plataformas.
Quem viu a história do Java lá no começo lembra que o projeto ali ele foi muito focado com a questão
em dispositivos NAND casa inteligente.
Você tinha lá um computador caro está servem.
Quero um computador que visava controlar a casa há muitos anos atrás.
Acho que o à frente do seu tempo.
Se fosse hoje provavelmente teria até mais sucesso ou algum tempo atrás.
Mas naquela época foi muito à frente do seu tempo acabou que o Java tomou um rumo completamente diferente
no início mas é muito importante você entender exatamente o que o seu arquivo contém Java ele gera de
certa forma a linguagem universal que toda máquina virtual a entender exatamente como é o processo da
máquina virtual exatamente ao rodar seu código e muitas vezes traduzir isso para a linguagem de máquina.
De tal forma que essa vem me que ela foi construída especificamente para rodar no Windows.
Essa VM pois foi construída especificamente para rodar dentro do Linux.
Tanto é que quando você instala bem em você tem uma vem para o Windows você tem uma venda ali não se
tem um menu para Mac.
Você tem um Vine que roda embutido dentro do Android porque todos eles vão interpretar código Java.
Então esse conceito é extremamente importante você entendeu.
Voltando aqui qual é a diferença entre o j e j k.
Os dois têm um ambiente de execução Java ou seja o Java Lantern enviar homens é o que seria um sinônimo
de Java Virtual Machine exatamente na Virtual Machine A Máquina virtual Java que é um código Java executado
então o J é o que a gente tem com uma máquina virtual Java e o JD Caio Kitchen desenvolvedor além de
você ter o J.R.R. você tem o compilador Java que é o Java C.
Você tem como você gerar documentação em Java e Java doc O executável que vai ler o seu a suas documentações
e os seus comentários e vai gerar documentação do Java.
Você tem uma série de ferramentas de compilador você tem um série de ferramentas e além disso dentro
do JD cabo você tem o código fonte da API do Java.
Você consegue entrar por exemplo na unidade string e ver o código.
Como foi implementado as cinco certa.
Muita coisa está à disposição pra vocês da API básica do Java.
O que dentro do JD cava em um arquivo zip com código fonte.
Então a ideia é você ter o JD K como você vai ter um macro desenvolvedor.
Até quando você vai simplesmente usar o Java.
Existem algumas observações.
Por exemplo se você tiver um ambiente que j é Java levantar em armas mais o eclipse.
O eclipse dentro dele ele tem um compilador Java.
Então você tendo um J e usando um eclipse ele tem um compilador interno vai funcionar sem necessariamente
você ter um j d k.
Mas eu aconselho para todos os desenvolvedores que vocês instalem se j DK porque tem muitas ferramentas
interessantes que você vai acabar precisando no dia a dia mas essa é uma diferença importante você entender
J.D. Card kit de desenvolvimento Jr é o ambiente de execução e o conceito de máquina virtual que é exatamente
esse paralelo aqui da tradução.
Você fala uma língua vários intérpretes entendem aquela língua e traduzem para as linguagens de destino
alemão grego russo.
No caso aqui você escreve embaixo Cold e joga esse baixo com ele pra dentro gente jovem me ele vai sempre
que necessário traduzir as informações para as linguagens de máquina seja Windows Linux Mac Android
geladeira microondas aquilo que você quiser onde você quiser colocar o Java ele está na casa dos milhões
de dispositivos e no mundo você tem bilhões de dispositivos que rodam Java dentro deles e é um número
extremamente expressivo.
é uma das linguagens mais usadas do mundo e não é à toa que esse mecanismo de máquina virtual que não
foi inventado pelo Japão mais foi usado muito bem foi um dos responsáveis por popularizar a linguagem.