Vou mostrar aqui um exemplo pra vocês que meu exemplo talvez valesse a pena vocês estarem realmente
fazendo porque é um exemplo mais só pra mostrar mesmo a questão do Java com ele e do Java né que é o
que executa um código Java e mostra isso de um forma mais manual inclusive acessando no próprio terminal.
Então para isso eu vou abrir aqui um editor de texto que eu uso muito como hoje vou criar um arquivo
e esse aqui eu vou colocar dentro do no desktop e então colocar aqui Desktop.
Vou colocar aqui o nome do arquivo pra ser teste em Java e ele vai conhecer a linguagem Java daqui eu
vou criar uma classe e vou colocar que eu public class vou usar o mesmo nome do arquivo já vale aqui
a observação que a classe tem a classe pública que depois não falar um pouco mais porque tem exatamente
o mesmo nome do arquivo do Java.
Se você coloca o teste ponto Java o nome da classe Tech aqui eu vou criar um método publicos estático
e meio.
Vou colocar aqui string é aqui onde tem árabes você pode colocar chips não tem necessariamente PCs árabes
aqui até falar um pouquinho sobre isso na sala de Chaves aqui deixar x não tem problema não é aqui eu
vou usar o System alto Alt Print ali vou colocar Olá terminal do estado onde tive aqui aqui aposta um
pouquinho a fonte pra não ficar visível e aqui eu não coloquei dentro de um pacote pouco eu coloquei
o arquivo Souto DEM da nossa aplicação não necessariamente precisa ter um pacote aqui no caso um exemplo
disso tenho aqui a minha classe.
Coloquei o meu método meio e agora eu vou abrir o terminal pra gente compilar a classe então vou entrar
aqui dentro dessa que toco daqui um ms no caso do Windows e diz pra você visualizar o diretório aqui
eu tenho alguns arquivos e um deles é o teste pronto Java.
Se eu chamar aqui ao Java sei.
Ponto teste ponto Java e acertar.
Ele vai compilar o código e vai gerar um arquivo teste ponto Java e é exatamente esse artigo teste ponto
de teste ponto que LESS melhor dizendo o desconto Java ou código fonte.
Teste ponto Class é um arquivo binário se adequam Kate que ele mostra o conteúdo de um arquivo ao teste
ponto Java você vai ver que o conteúdo e o conteúdo de texto ele consegue mostrar perfeitamente aqui
mais ou tentar mostrar o conteúdo do arquivo morto claras.
Ele gerou aquilo que seria o bytecode que vai ser interpretado pela máquina virtual certo.
Ou seja um código bem mais estranho naquilo que a gente está acostumado a limpar o terminal.
é pra gente compilar Java C usando fechem ponto Java esculpir o código que gerou o contactless e ponto
Java exatamente como ele chama a máquina virtual do Java para executar o arquivo teste ponto.
Nesse caso eu não preciso colocar extensão mas colocar o Java em que ele vai executar coloco Olá terminal
do computador ou seja aquilo que eu coloquei ele vai mostrar aqui se você quiser por exemplo vou colocar
aqui pra ele tá forte Java.
Ponto último ponto Escânia e aqui eu posso criá la desse canal de entrada recebe mil esse canal vai
ser um system ponto.
Eu tenho um plug in do Java instalado no MS Code então ele acaba completando alguns cursos pra gente
não entrada.
Ponto closed SAP é um método usa então o resto de mim e o editor ideal para mostrar realmente fazem
na na mão e ela é muito boa inclusive para programar em Java.
Até fiquei muito na dúvida seus alvos escolheu usava eclipse mas pode ser que até em algum momento o
custo queria algumas aulas pra mostrar pra vocês Como configurar o esconde e como usar ele é muito legal
gosto muito.
Então aqui eu posso criar por exemplo um estilingue por exemplo entrada recebe entrada na boca já tem
esse nome né presidente ou recebe entrada na China Li aqui no final vou imprimi bosta aquele System
Audio olhe completa também colocar lo ou deixar concatenar algum valor da variável global só pra mostrar
aqui mais um exemplo vou precisar compilar novamente meu corpo que só executar de novo ele vai mostrar
o antigo e o que eles fazem essa compilação automática já mostra pra vocês o canto que está dizendo
pra ele automático ao compilar novamente agora executando o trecho Olá terminal o computador está esperando
digitar alguma coisa boa dizendo Olá também.
Então vá lá e colocou o valor é lá também.
Outra coisa só para deixar claro para que serve esse X aqui no meio e eu ver se eu consigo só imprimir
o valor de x aqui no final cis aos 89 mil alunos X.
E eu vou executar aqui novamente.
Vou ter de compilar novamente um processo manual e agora vou colocar aqui tachi.
Na verdade nem devia ter feito isso aqui um outro caso eu vou colocar não preciso para qualquer ISO
vou colocar aqui colchetes deram certo.
Vou compilar novamente e vou marchar pra você para fique certo.
Nesse caso vou chamar assim Java teste.
Vou passar um espaço vou colocar aqui que lá é legal e quando isso você vai bem o táxi achei que ele
exibiu o valor legal que foi passado na hora de acertar o seu programa Java.
Por isso que o nome aqui é verde X e diz que é exatamente os argumentos que você passa quando você vai
chamar um arquivo Java haviam terminado o computador.
é possível você passar alguns argumentos por exemplo eu fazer um comando no meu computador que vai ser
ele assim.
E aí ele vai fazer desse jeito seu passado.
Ele merece menos ele aí ele vai mostrar de uma forma completamente diferente os arquivos do meu computador
inclusive mostra arquivos que estão escondidos.
Então isso aqui são parâmetros que eu estou passando por.
Da mesma forma que eu consigo passar parâmetros para o meu programa Java e Java Technology Program aqui
legal é um parâmetro que eu passei então executando isso você vai ver ao lado do terminal do computador.
Aqui ele mostrou tanto valor que como mostrou também o argumento mas isso pessoal envolve outras questões
que em relação a Rui que eu vou falar mais à frente tal não é muito importante pra você tá se preocupando
com isso agora mas só mostrando um pouquinho pra que serve esses argumentos ou seja aqui no terminal
o computador você passa e outra coisa que eu quero mostrar exatamente a chamada de Java e Java C Java
C Java com um baile que é o que vai compilar transformar um arquivo Java no arquivo contactless e o
arquivo Java e o programa Java ME DIZER não arquivo Java ou programa Java que chama um arquivo ponto
Class ou que vai chamar Máquina Virtual para interpretar aquele aqui e aqui dentro do nosso código se
você clicar e saber qual o menu que já nem me lembro mais sobre projeta aqui ao projeto.
Você tem essa opção build automaticamente.
Significa que sempre que você salve um arquivo esse código é compilado automaticamente ou seja o próprio
Eclipse chão para a gente.
O compilador gera o ponto less mais novo e quando você executa ele executa o contactless mais novo sem
necessariamente você precisar ficar chamando esse processo manual mas acho que é legal você ter essa
noção do Java e do Java C não Java com pala e o Java que exatamente o programa que é o que chama a máquina
virtual para interpretar o baixo Code e o rodar o seu código.
A gente também entendeu que não era tanto objetivo da aula mas a gente entendeu um pouquinho sobre pra
que serve os argumentos e mais a frente a gente volta para revisitar conceitos que estão relacionados
com isso que é o caso do conceito de Harry.
Então esse arquivo que eu fiz ali por fora não vou colocar no nosso código só para vocês terem um exemplo
de como executar o nosso código a partir do terminal chamado Java como palha para transformar o Java
em ponto Class e depois chamamos o Java para interpretar o de cor de marca exatamente o arquivo ponto
que ele lê e executa o nosso código também de forma manual.