Pessoal na sala quero propor para vocês um desafio do nosso capítulo um certo desafio do nosso capítulo
vai ser o seguinte eu vou criar aqui um novo arquivo dentro de fundamentos claros.
O nome vai ser um desafio calculadora e objetivo do nosso desafio calculadora vai ser o seguinte você
vai pegar no terminal do usuário ou mesmo se você preferir pode ser o J Option PEN também sem problema.
Você vai ler de algum local.
O primeiro número o número você vai ler o número dois.
Você vai pedir para o usuário dizer pra você qual é a operação que ele quer fazer.
Por exemplo o usuário vai digitar.
Ou mais.
Cadê o mais que mais ou menos.
Multiplicação divisão inclusive pode ser o modo como ele vai digitar um desses símbolos e depois você
vai fazer a operação do número um o número com o número dois usando uma dessas operações aqui e você
só pode usar aquilo que foi ensinado nesse capítulo.
Se você já tem mais vivência de programação provavelmente você vai pensar em usá lo o F fazer uma condição
ali mais eu quero que você use apenas aquilo que foi ensinado nesse capítulo.
Então você vai ler um número baleou o outro vai usuário vai dizer qual é a operação que ele quer fazer
digitar o símbolo em cima do símbolo você vai fazer a operação e no final vai mostrar o resultado dessa
calculadora.
Eu não quero que você fique executando múltiplas operações você executa ele pega o número número 2 o
usuário diz o símbolo mostra o resultado e depois ele coloca o outro número outro símbolo mostra o resultado
é diferente estão só usando aquilo que foi trabalhado no capítulo tem algumas coisas interessantes é
um desafio não muito complexo mas também é um desafio não muito simples e muito legal para vocês pensarem
um pouquinho na próxima aula.
A resposta.