Então o pessoal na sala de pra vocês o nosso desafio aqui do nosso capítulo mais vamos ler o número
depois vamos ler o outro número e depois o usuário vai informar qual é a operação que ele vai fazer
em cima disso a gente vai fazer tal operação correta e mostrar o resultado final.
Então para isso eu vou criar aqui.
Na verdade vou começar definindo o escala então colocar naquele scanner ele vai importar para a gente
entrada recebe mil esse cara vou passar aqui o sistema de outro ponto e vírgula e no final já coloco
minha entrada com uso para a gente fechar o nosso scanner.
Em cima disso eu vou definir que recebe a entrada do México dado e posso duplicar essa linha para receber
o número dois que vai ser entrada ponto na tabela.
Antes disso era interessante que a gente faça aqui um sistema pontual de brinde para gente exibir uma
mensagem por exemplo informe o número e eu vou pagar esse mesmo valor que forme o número e depois eu
vou fazer que informe a
alteração.
Pronto então duplicado aqui nossa entrada coloca aqui embaixo que ele tem um W tem um estilingue aqui
em vez de número tem uma operação e vende Telnet W vou ter apenas o México e vai pegar o valor jogar
em operação.
Pra gente finalizar eu vou imprimir aqui só que usando o brinde fim nós vamos usar aqui o percentual
é fim para exibir o dado o percentual é esse para exibir a operação e o percentual é f para exibir mil
W.
Isso aqui vai ser igual a alguma coisa que eu vou calcular ainda.
Eu também estou preocupado nesse momento e fazer a estrutura do nosso programa e a gente vai entrar
um pouco na lógica de como realmente fazer o cálculo.
E aqui eu vou passar.
Depois eu passo a operação e depois eu vou passar uns 2 pra gente exibir no final essa expressão certo
então usei Net da HBO na HBO e NET acertando primeiro o número 23.
Ponto 4 o segundo número vai ser 22 ponto a operação.
Vou colocar aqui mais no final voltei 3 quanto 4 mais 22 cultura está lá alguma coisa aqui eu posso
até colocar um ponto 2 eu não vou colocar uma casa decimal e ponto 2 só para ficar visualmente mais
interessante só pra executar Kill o coloca 2 menos Estado na C2 menos 1.
Alguma coisa legal.
Feito isso agora como é que eu vou aplicar minha lógica então aqui eu vou mexido na lógica de fazer
o cálculo certo.
Então coloca no que dá bom resultado para receber sim mais cabelinho mais aqui for igual.
A variável operador significa que ele vai pegar o valor digo mais 2 caso contrário ele vai retornar
ao valor zero.
Ou seja por enquanto o resultado vai ser zero.
Nesse caso se o resultado for +1 2 ele faz operação em retorno pra cá.
Caso contrário o resultado é zero já que isso aqui é uma variável eu posso substituir o valor da variável
aqui de novo ou então o resultado vai receber o valor menos se menos estava a receber um valor menos
não vai receber uma operação tornar se menos igual e igual ao valor de opera ou seja a operação a menos
significa que ele vai ter muito menos 2.
Caso contrário eu vou retornar o próprio valor de resultado.
Imagina que o resultado foi calculado aqui no Prime na primeira linha na primeira linha da lógica na
linha 20 se ele passou mais e ele calculou o resultado restaria a soma dos dois.
O resultado já tem a opção certa.
Então essa expressão retornará falso o que significa que ele vai retornar o próprio resultado pra variar
o resultado ou seja não modifica em nada a próxima linha exatamente a mesma linha.
Só que agora colocando aqui uma multiplicação então sim o símbolo digitado a explicação então quero
fazer no multiplicado no 2 caso contrário retorna o resultado.
Por quê.
Porque o resultado que foi informado foi a soma ele já calculou o estado correto.
O resultado já tem a soma do número.
Isso aqui vai dar falso e ele vai pagar o próprio resultado.
Isso aqui vai dar falso ele vai pagar o próprio Estado.
No caso aqui do primeiro como resultado não está sendo definido não está definido ainda.
Eu ou eu faço a soma eu coloco o zero.
Se eu colocar zero em outro momento alguma operação será executada seja uma soma subtração multiplicação
ou a divisão por exemplo sabe então coloca a divisão.
Se o uso for igual p eu colocar aqui na divisão e vou colocar a divisão se for o sim da divisão caso
contrário ele retorna para o resultado e posso colocar também que o símbolo do módulo estão colocando
o módulo.
Eu vou colocar o módulo aqui certo.
Caso contrário não seja um módulo vai retornar um resultado.
Se nem uma operação avaliada foi passada o resultado será zero.
No final eu vou mostrar o resultado então dou aula.
Ponto 2 fim quero que mostre o valor do resultado.
Eu vou quebrar aqui em 12 linhas então essa vai ser a minha expressão final e eu vou acertar pra fazer
o teste para ver se funciona tanto.
Mas temos aqui começando com operações simples 3 5 mais um resultado 3 mais 5 e igual 8 2 aí está novamente.
Vou colocar aqui por exemplo 3 vezes não devia ter colocado mesmo que tem que ser o número 7 então ele
vai funcionar desde que você coloque os valores corretos a minha aparecer aqui então 3 vou falar aqui
colocar 33 operação de vezes o resultado vai dar 99 novamente ou digitar aqui por exemplo 9 4 fazem
uma divisão da divisão quebrado mas eu estou trabalhando com valores Buena Blumenau e valores da ABL
certo então ele vai dar sem problema valores quebrados aqui.
9 divida por 4 vai dá dois ponto 25 e se eu quiser fazer aqui.
Pra finalizar um módulo pagar aqui por exemplo 13 mil 450 e sétimo eu vou colocar aqui 2 eu vou colocar
um módulo nesse caso como o número ímpar um módulo dessa divisão 2 vai dar então 20 mil 457 Módulo 2
ou seja o resto da divisão desse número o 2 são dois números inteiros então o resultado vai dar 1 significa
que este não era um numero certo então fizemos aqui o nosso desafio calculadora pegamos criamos o nosso
scanner pegamos as informações de número um número dois e o operador.
Se você usar o J Option bem como ele sempre retorna estranho você tem que converter e usar o passe da
bola pra converter pra W.
Mas também dá pra fazer sem problema nenhum.
E no final nossa lógica a gente usou os operadores ternário então fizemos aquilo do ternário se não
for soma ele retorna zero.
Se não for subtração ele continua retornando ao resultado zero.
Se for uma explicação ele vai lá fazer a multiplicação e alterar resultado.
E aí o resto sempre vai dar falso ele vai sempre continuar retornando o resultado de tal forma que pelo
menos um aqui vai ser executado se você passar um símbolo que não existe por exemplo vou colocar aqui
o valor o Galo 2 e eu passei uma interrogação O resultado vai dar zero porque interrogação 2 não saiu
nenhum desses casos foi atendido então o resultado foi zero que é exatamente o valor que eu coloquei
aqui inicialmente.