Chegamos no final do nosso Gigante capítulo de fundamentos e um capítulo extremamente importante.
São mais de 40 aulas a partir dali uma base extremamente importante sólida da linguagem Java.
Tem muita coisa dessa base da linguagem que a gente vai estar trabalhando nos próximos capítulos.
O próximo capítulo nós vamos trabalhar estruturas de controle que é algo essencial não existe programa
de mais do que vinte linhas sem estruturas de controle da repetição.
Você fazer condicionais até mesmo um desafio do capítulo que vai a calculadora é muito mais natural
você resolver costuras de controle do que comprar do ternário que foi o nosso caso.
Então como a gente só tinha disposição para adotar na hora acabou que a gente usou ele e eu acho foi
um desafio interessante para que você possa pensar um pouquinho fora da caixa mais na parte do próximo
capítulo mas alguns vez futuras de controle vamos introduzir no nosso nosso arsenal de ferramentas do
Java a partir de testes condicionais para que você possa executar um código com determinado condição
acontece ou mesmo as estruturas de repetição que você vai conseguir repetir um conjunto de sentenças
de código várias vezes.
Isso vai ser muito legal.
Muito obrigado por acompanhar o curso até aqui se você ainda não avaliou o uso e você está gostando
do curso avalio Cusco que vai dar para a gente com certeza uma ajuda muito grande assim como um link
no YouTube.
Parece que o canal seja mais elegante quando você avalia o curso de forma sincera não opina de forma
nenhuma pra você colocar cinco estrelas lá se você ainda não avaliou vai lá e avalia que isso é muito
importante para a gente receber o seu feed back e melhorar o curso sempre que possível e estou muito
obrigado no próximo capítulo veremos estruturas de controle.
E até lá.