Pessoal falando de organização a gente falou na aula passada sobre a de código bloco de código é como
se a gente tivesse saído do micro e macro.
E agora querem fazer um exercício que é exatamente o contrário.
Criando um projeto criar algumas pastas e alguns arquivos pra você entender mais ou menos como é que
você poderia organizar uma aplicação existem múltiplas formas de organizar a aplicação.
Se você colocar dez desenvolvedores sem comunicação e pedir para eles se desenvolverem uma aplicação
de uma forma mais genérica ainda há muitas restrições.
Absolutamente.
Com certeza todos vão implementar um código diferente.
Por isso que é impossível 2 alunos quando apresentou um trabalho na faculdade entregar o mesmo trabalho
certo.
é muito suspeito então você vai suspeitar de cópia e não de que os caras pensarão exatamente da mesma
forma.
Porque não existe isso na prática então lá vou dar um encontrão em mim vou criar um segundo projeto
logo logo a gente vai ter nosso primeiro desafio vou criar fechar aqui abro é certo vou fechar aqui
vou criar um novo projeto pra criar um novo projeto você clicar com o botão direito do mouse selecione
CNIL Java Project Java Project que aqui só aparece porque eu estou na perspectiva Java.
Se eu tivesse uma perspectiva por exemplo Java e clicar no Kill e eu colocar pra clicar novamente e
colocar mil para aparecer outras coisas que não é aquilo que eu quero.
Por isso que eu quero aparecer no Java para hoje.
Acho que até muda a forma com idéia se apresenta na ilha ele grava os detalhes de onde estava o console
ele grava o detalhe de tudo aquilo que estava configurado então clicando aqui algo criar que uniu Java
Project só pra gente entender um pouquinho visando vislumbrar digamos assim como um projeto maior pode
ser organizado.
Não vou tentar entrar muito detalhe mais só para criar as pastas e os arquivos como exercício também
pra você relembrar como um projeto Java criado o nome do projeto que eu vou criar vai ser clínica certo.
Então vou colocar aqui Finish.
Criei um projeto Clínica não vou querer criar um módulo por enquanto dentro de clínica.
Eu vou definir vários pacotes esses pacotes vão servir pra quê.
Para organizar o meu código eu disse pra vocês tem várias e várias e várias e várias formas de organizar
aqui.
Eu vou criar aqui uma forma baseado o que seria no negócio da aplicação então por exemplo eu vou criar
dentro da minha clínica um pacote chamado pessoas e então vou colocar aquelas pessoas aqui dentro da
clínica e eventualmente você vai ter pessoas por exemplo até um médico vai ter o funcionário vai o paciente.
Tudo isso está dentro desse conjunto dessa organização pessoas ou seja são arquivos relacionados dentro
dessa pasta.
Você poderia criar uma outra pasta por exemplo chamada administração então eu vou colocar aqui ou administrar
são.
Você poderia ter uma ou outra parte aqui por exemplo chamada sistema que são coisas só inerentes ao
sistema.
Então uma coisa que você pode ter dentro de um pacote é lógico que estou criando os pacotes não criei
os arquivos então estou clicando aqui com o botão direito Mio pega de pacote ou seja eu poderia criar
classe.
A gente vai estar criando classe em todos os nossos exercícios mas a gente vai ver o conceito de classe
mais lá pra frente.
Por enquanto imagem classe como aqui é pacote como o Apache como já falei.
Então criei aqui três pacotes.
Eu posso criar um pacote do outro.
Posso então por exemplo dentro do sistema eu posso ter um outro pacote ou seja como tenho um a subir
basta chamado telas do armazém nas telas do meu sistema.
Então por exemplo imagine aqui no pacote pessoa o que é que seriam a pessoa que está envolvida nesse
conceito de clínica.
Eu poderia ter dentro de pessoa uma classe que representa o médico.
Coloco aqui.
O médico não vai entrar muito no mérito do que eu posso colocar aqui dentro estou falando só do ponto
de vista de pastas e arquivos da Projeto pasta arquivo ou seja como é o organizo meu livro e começando
pela talvez o título que é a clínica o nome do projeto.
Depois eu tenho os meus capítulos que seriam os meus pacotes depois eu tenho as minhas os meus arquivos
né que seria provavelmente minha seções e aí eu tenho sentença de código.
Tenho blocos de código mais ou menos como organizo um livro organizo meu programa deixava claro que
existe não existe.
Tudo dá para fazer paralelo mas só pra você ter mais ou menos uma ideia.
Dentro desse pacote de pessoas eu poderia chamar por exemplo RH talvez não estão colocando aqui o outro.
Uma outra pessoa importante vai ser o próprio paciente então o médico vai atender os pacientes então
vou ter aqui uma classe que vai apresentar o paciente um arquivo que vai representar um paciente.
Outra figura importante da clínica é o funcionário é tal funcionário.
E isso também é dentro dessa pasta pessoas quer que eu poderia colocar dentro de uma administração de
uma clínica por exemplo.
Penso que algo importantíssimo dentro de uma clínica seria a agenda.
Então provavelmente a lógica pra você marcar um paciente associado ao médico associado ao horário.
Isso faz parte do trabalho da agenda.
Quem foi que marcou foi um funcionário ele marcou o determinado paciente para um determinado médico
para determinada data traz essas informações vai te ajudar a depois fazer a lógica pra colocar por exemplo
aqui uma agenda.
Mas como isso é feito não é importante.
Agora não estou mostrando esse ponto estou mostrando simplesmente que você organiza o seu código em
arquivos em pacote está em arquivos ponto Java em pacotes e você organiza isso dentro de projetos.
Tá certo.
E aí esses projetos eles têm dentro dele o código fonte que eu sei ser tudo o que você vai codificar
está dentro dessa c todo seu código.
Boa parte daquilo que você vai mexer no dia a dia na codificação Java fica dentro de SC e aqui você
organiza as coisas em pacotes em arquivos eu vou substituir o nome de sistema eu vou colocar aqui a
oferta diminui aí eu vou chamar isso aqui de telas ou tela no singular.
Se bem que eu coloquei pessoas no plural para colocar tudo no singular tela do singular clicar com o
botão direito é feito o Enem para a pessoa no singular e administração simula tudo no singular.
Só para padronizar e aqui na tela posso colocar por exemplo uma classe um arquivo Java que vai ser a
tela principal provavelmente da minha tela principal vai ter o ponto de entrada do meu programa seja
a partir da tela principal do sistema que eu vou fazer tudo funcionar.
Se tem um ponto de entrada provavelmente eu vou ter o homem certo.
Tem várias coisas aqui no meio que não é tão importante agora a única coisa que você precisa entender
que tudo começa a partir de um Mac.
E obviamente obviamente não é mais esse meio tem que ser todo em letra minúscula se eu colocar em letra
maiúscula ele não vai ser passível de ser executado.
Colocar a primeira letra maiúscula minúscula também não.
O Java vai procurar por algo que tem exatamente esse nome.
Aqui tem outras coisas aqui relacionadas ao leite que também são importantes e além de ter um apelo
principal por exemplo eu poderia ter aqui uma tela de tela de agendamento.
Tela dá muito certo e essa tela de agendamento vai ter toda a parte visual para selecionar e selecionar
um paciente obviamente vai ter muitas outras coisas dentro de um sistema e não obrigatoriamente você
precisa organizar um sistema dessa forma está mais só o que eu quero que vocês olhem a partir desse
exercício.
Primeiro lembrar como criar um projeto segundo aprender a criar pacotes que são pastas aprender a criar
arquivos ponto Java que é básico também essas atividades você vai estar fazendo o tempo todo.
Então é importante que você saiba sobre isso.
Entender também o peso da importância que essas que esses pacotes exercem na organização de seu código.
O peso que cada arquivo contém Java tem que um programa Java real.
Ele na verdade são vários arquivos pouco Java colaborando uns com os outros.
Por exemplo se eu tenho uma tela de agendamento provavelmente a tela de agendamento vai precisar interagir
com o paciente vai precisar interagir com o médico vai precisar interagir com a agenda.
Ou seja você tem um arquivo colaborando com o outro a pasta como um sinal que vai trazer uma organização
ao seu projeto e um projeto nada mais é do que uma série de arquivos com o Java colaborando entre si.
Daí para a gente chegar a saber como isso é feito estou falando o que é que acontece né não mas não.
Como isso é feito.
Como é feita a gente vai ver durante muitos e muitos aulas a partir de muitos e muitos exercícios mais
eu queria trazer pra você na aula passada trouxe uma visão micro da sentença de código terminado com
ponto e vírgula e do bloco de código que é delimitado por Chaves e agora eu quero te dar um vislumbre
só uma ideia de como seria possível organizar um projeto maior.
Existem muitas outras formas que você pode organizar um projeto e com o passar do tempo a gente vai
ter projetos maiores do que o seu eu vou mostrar para vocês na prática não precisa ficar só imaginando
mas por enquanto eu quero que fique só na imaginação mesmo para que vocês possam entender mais ou menos
como é que você poderia organizar o seu projeto em arquivos e em pacotes de arquivos como Java e pacotes.
Depois a gente vai falar um pouco mais detalhadamente como tudo isso vai ser feito na prática.
Como é que eu posso criar arquivos que interagem com outros arquivos.
Isso é fruto que cada momento vai ter esse exercício.
Para trabalhar sobre esses assuntos.