Pessoal o primeiro desafio é colocar ou lançar para vocês aqui no curso aqui vocês criam um projeto
com o nome do projeto vai ser faculdade certo e eu quero que você crie alguns pacotes e alguns arquivos
para você treinar criar um projeto para você treinar a criação dos pacotes e pra você treinar até minha
criação dos arquivos e também nesse exercício além de testar a parte mecânica de como criar um projeto
como criar um pacote como criar um arquivo que gera um novo pacote legal isso é um exercício que vou
mostrar para você na próxima aula que a gente já fez isso um homem como a gente criou o homem aqui em
exercício agora tem mais de um projeto máquina.
Nós criamos o primeiro programa juntamente com o pacote.
Não sei se vocês lembram e já nesse exercício aqui Primeiro criei o pacote básico depois eu criei os
arquivos da eu quero que você além de treinar essa parte mecânica.
Eu quero que vocês treinem a imaginação dentro de um sistema de faculdade.
E quais são os pacotes que você pensa que seriam importantes.
Pensa do ponto de vista da lógica de uma faculdade como você organizar em uma faculdade o mundo real
e não tanto em detalhes de codificação e não tanto sobre se você já tem mais experiência como você analisaria
de fato um projeto real.
Então a ideia desse desafio é exatamente isso tenta bolar faz exatamente o que eu fiz aqui na clínica
só que para uma faculdade e eu te vejo na proximal.