Então pessoal apresentando para vocês uma das possíveis respostas esse é um exercício que não tem uma
resposta precisa.
Não desafio que tenham a resposta certa porque vai depender de como cada um modelou Imaginou a situação
mais segura aqui mais ou menos alinhada à clínica.
Vou criar aqui um novo Java Project.
O nome do nosso projeto será a faculdade.
O resto vai ficar exatamente igual né Jr.
12.
Ele vai criar os arquivos aqui separados tal só clicar em Fina Xira criou o projeto.
Não vão querer também criar um módulo qualquer não criar e aqui nós vamos criar a primeira classe que
eu vou criar.
Vai ser a classe professor então vou colocar que uniu classe.
Vou colocar o nome da classe pra ser professor e eu vou colocar dentro do pacote por exemplo um RH certo.
Eu poderia colocar dentro do pacote educacional mas eu vou colocar aqui dentro.
Então seguindo a mesma linha eu vou colocar aqui pessoal colocar filhos.
Então não tem a resposta certa mas como você vai imaginar imaginasse coisa ou outra outra pessoa digamos
assim extremamente importante dentro do contexto da faculdade o aluno é além do aluno você também terá
um funcionário e um funcionário também faz parte parte importantíssima na área certo.
Então nós temos o aluno funcionário professor.
Aí eu posso criar aqui um outro pacote.
Eu posso criar agora em vez de criar classe em um acordo cria um pacote Brasil chamado educacional Edu
K assim nao e dentro de educacional você pode ter por exemplo uma classe chamada disciplina.
Você pode ter por exemplo uma ou outra classe chamada prova certa ou seja uma prova tem várias disciplinas
e tal pode ter uma prova.
Você pode ter aqui um outro pacote chamado também baseado na Química Administração por exemplo ou ilustração
dentro de administração.
Você tem por exemplo uma classe chamada matrícula seja matrícula é algo administrativo que também influencia
na questão educacional e que faz uma relação entre professor aluno disciplina.
Certo mas é algo que acontece na parte administrativa da faculdade.
Você pode também ter uma agenda na faculdade por exemplo assim como eu tenho uma clínica.
Você tem uma agenda para reservar as salas e fazer essa alocação da parte física da faculdade e fora
outras milhares de coisas que você vai ter num sistema real da faculdade.
Mais importante que eu queria que exatamente você treinar essa parte mecânica de criar o projeto criar
os pacotes criar os arquivos porque isso vai fazer parte completamente do nosso curso.
Então nesse caso como a gente não vai estar mexendo nem no sistema da faculdade nem no sistema de clínica
você pode clicar com o botão direito do mouse e tem uma opção prática para fechar o projeto.
Logo depois que feche você tem Project.
Ele vai fechar o projeto e clínica.
Você também tem a opção pra dar um close Project o que significa que você não vai ficar bem nas informações
desse esse projeto se você quiser digamos assim dê acesso de novo aos arquivos desse projeto.
Pelo clipes aqui você vai ter que abrir o projeto.
E você tem a opção aqui de Open Project para abrir o projeto mas esse caso o projeto que nós vamos mexer
mesmo com o seu projeto de exercício então espera que vocês tenham gostado desse desafio vou estar sempre
propondo desafios mais 90 e hoje o centro mais do que isso.
Desafios de código escondem desafios só para a gente criar os projetos para que você possa tanto exercitar
um pouco a sua imaginação pensar um pouco mais na frente e pra onde a gente tá indo pra onde a gente
vai modelar pra onde todo esse conhecimento que eu vou mostrar pra vocês vai levar gente né.
O grande objetivo é criar aplicações reais.
Mas eu queria já desde o começo me achar pra vocês um pouquinho de como você pode estar imaginando um
programa real com vários arquivos com vários pacotes com eles interagiam entre si para formar algo maior
ou seja o velho ditado dividir para conquistar é exatamente isso que acontece no programa Real os arquivos
pequenos colaboram entre si para gerar uma solução grande.