Pessoal uma outra coisa que eu acho muito importante fazer dentro dos meus cursos e sempre dando e mostrando
para vocês boas práticas de programação e conversando com vocês coisas que já vivenciei no dia a dia
de empresa.
Coisas que não são legais.
Eu sempre fui um cara muito chato no dia a dia de empresa porque eu reclamava às vezes reclamava com
o setor da qualidade porque cobrava coisas que não fazem sentido cobrava com os codificadores o que
fazem determinadas coisas sempre fui muito polido assim mais quando era pra reclamar.
Em alguns momentos eu reclamava e isso trouxe digamos assim algumas lições que eu gosto de estar passando
durante o curso o que eu acho que é muito valioso nessas lições diz respeito a comentários de código.
Eu vou mostrar para você a parte mecânica e depois vou falar um pouco da parte filosófica sobre o comentário
de código.
Eu vou usar um mesmo arquivo o primeiro programa que a gente criou algumas aulas atrás o ataque contra
o inimigo para maximizar a tela.
Existem alguns tipos de comentário.
Tem comentários de uma única linha que você vai usar os mesmos comentários Java ou linguagem muito inspirada
na linguagem sem linguagem mais antiga.
Foi inclusive a primeira linguagem que aprendi na minha linguagem sempre numa tarde na aula de algorítimo
depois do almoço que eu me apaixonei por essa parte de computação de programação tal.
Dali vem a minha paixão e acho que em 2000 e se não estou enganado foi 2000 foi 2001 e foi não foi paixão
à primeira vista mesmo sendo muito chata.
Eu gostava muito e aprendi a partir da linguagem sem os comentários como outras coisas da linguagem
são muito inspiradas na linguagem sim.
Então um comentário de uma linha é um comentário feito com barra.
Então aqui eu posso colocar por exemplo uma sentença sentença de código termina termina com ponto e
vírgula certo.
Então aqui você vai colocar uma sentença de e outro vídeo em que você está percebendo que tem vários
caracteres aqui laranja porque ele está tentando verificar a ortografia em inglês né.
Se você colocar o cursor do mouse em cima dessa desse erro dessa advertência não erro.
Você tem a possibilidade de colocar essa opção ou dizer Vou esperar o check in ou seja desabilitar checagem
do português por quem está tentando checar isso em inglês ele vai tirar qualquer tipo de sombreamento
que tem nas palavras tá então aqui um comentário de uma linha você tem comentários de múltiplas linhas
que é com barra asterisco e asterisco Barra.
Embora o eclipse.
Ele vai assim que eu vou colocando novas linhas ele coloca um monte de asterisco no meio mais pra fazer
aí pra deixar bonitinho certo o código.
Mas o importante mesmo é ter o baterista com asterisco baita posso colocar aqui não posso colocar aqui
Linha 2 sem problema nenhum.
Ou seja isso também será um trecho de código que será ignorado.
Outra coisa que também é muito comum é você comentar um código aqui no caso eu posso colocar o controle
Barra mesmo barco que eu uso pra comentar.
Eu posso em cima de uma linha qualquer um contra o Barra ele vai comentar essa linha.
No caso do Mac ele usa o como de Barra então como de Barra comenta com um de barbas como no caso do
Linux e do Windows acredito que seja contra o Barra para comentários comentados e você pode inclusive
selecionar mais minhas mãos porque eu tenho essa outra linha que eu vou publicar tal qual o browser
contra o já falado tá tarde também para duplicar a linha mas eu posso selecionar múltiplas linhas e
com uma barra de Barra ele comenta comenta essas linhas.
é muito comum você usar comentário também para um trecho de código você não está usando e também para
explicar parte do código.
Então você pode em um comentário de múltiplas linhas colocá lo bastaria isso com asterisco barra ou
então de forma mais bonitinha né.
Você coloca o Barra asterisco e dá um entra e coloca um asterisco pra cada linha e no final coloca um
asterisco bar para finalizar que você também tem a mesma coisa linha Linha 2 e 3.
Certo ou seja um comentário de múltiplas linhas uma ou outra coisa que você tem além do comentário de
uma linha de comentários de múltiplas linhas e obviamente um comentário de uma amiga.
Você pode colocar várias linhas comentadas com mais um comentário aqui e aqui.
Enfim ou seja você pode ter múltiplas linhas não comentadas com comentários de um único e todas essas
linhas com uma de barra ou seja esse comentário se houver com uma barra será comentário que eu vou dizer
como dizer para ficar um comentário alinhado com meu código.
O comentário ele é sempre sensível a localização por exemplo que eu tenho aqui um bem pequeno então
coloco só por exemplo a fim de conseguir executar esse corte só pra gente ver está tudo funcionando.
O primeiro programa parte 1 parte 2 e fim se eu quiser fazer um comentário aqui no final da linha não
tem problema certo aqui aqui também funciona você pode colocar no final da linha mas normalmente você
coloca o associado na mesma linha pra você comentar aquela linha ou mais normalmente você coloca logo
em cima da linha um comentário pra falar alguma coisa sobre aquela linha especificamente ou mesmo relacionado
a alguma função que é o caso do homem ou mesmo colocar um comentário em cima do método que é o caso
do homem ou em cima de uma classe que é o caso do primeiro programa aí eu vou falar o que é método ou
falar o que é classe.
Outra questão também outro comentário que existe é o comentário Barra asterisco asterisco duas vezes
se você der um item ele vai criar um comentário chamado Java doc o Java doc é um comentário que vai
gerado sobre o Brasil rapidinho.
Certo Ele vai acreditar que do lado brasileiro vou abrir uma aba trazer pra cá eu vou colocar aqui por
exemplo Java doc string e você vai ver o primeiro link já vai levar para o Java doc triplicando ele
vai mostrar aqui todo a documentação bem característica e essa documentação e.
Essa página HTML é gerada usando Java doc.
Então aqui se eu colocar o vídeo você vai ver os pacotes você vai ver as funcionalidades e você vai
entrando por exemplo no pacote.
Luis Enrique é o pacote padrão.
E aí você vai ter aqui várias classes relacionadas ao pacote chileno inclusive a classe extra.
Aí você vai entrando nela e vai bem no exemplo de código.
Você vai ver documentações funcionalidades coisas que estão disponíveis dentro de um código fonte escrito
com Java é exatamente essa documentação é gerada a partir do Java doc.
Então por exemplo você tem como definir.
Aqui sim vou colocá lo um pouco mais fácil de entender já que não falam muito sobre arquivos né por
exemplo o autor.
E aqui você pode colocar AutoCAD.
Leonardo Leitão você pode colocar o seu e-mail porque a arroba é meio ponto com certo e esse arquivo
foi criado depois da versão 2.0 no sistema.
E tal você pode colocar informações e essas informações vão ser lidas pelo Java doc pra ser gerado a
documentação certa ele vai interpretar essas esses arroubos que chamo de amostragem.
Então olhando aqui por exemplo em Java doc coloca o Java doc string clicando aqui.
Mandar olhada aqui onde ele vai colocar aqui por exemplo quando foi gerada essa versão ele colocou aqui
j k 1 ponto zero então aqui eu teria alta DK 1 ponto zero.
E aí eu posso colocar aqui sim.
Ou seja veja também colocar links para outro espaço da documentação exatamente que tem que Veja também.
E tal então essas coisas.
Essas anotações que eu coloco aqui te ajuda a gerar documentação e obviamente eu preciso escrever alguma
coisa aqui não.
Essa classe representa.
E aí vou colocar na documentação que eu quero dizer sobre essa clássica informação relevante.
Eu preciso falar sobre isso então isso aqui é barra asterisco asterisco e o asterisco no final.
Esse aqui do meio só é pra Ichiro né não.
Não é necessário.
Isso aqui é o Java doc.
Então aqui nós temos o Java doc.
Aqui nós temos também o Java doc Bass teria um asterisco asterisco Barra com algumas outras informações
você pode colocar aqui outro arroba e ele vai ter várias opções que vai dizer coisas que você pode usar
dentro do Java doc.
E finalmente os comentários de múltiplas linhas então são esses três tipos de comentário que eu falei
agora da parte operacional seja da parte mecânica da coisa né babar um comentário de uma linha bastaria
um asterisco Escobar comentário de múltiplas linhas é o Barra asterisco asterisco um asterisco Barra
o Java adopta agora a parte filosófica da coisa o que é que acontece muitas vezes as pessoas e se forçam
a comentar código de forma desnecessária só para cumprir o requisito da empresa por exemplo.
Só faz sentido você ficar enchendo você percebe.
Olhe aqui olhe fazem uma pesquisa de opinião com você.
Vocês percebem claramente que o código está bem mais poluído depois que eu coloquei o comentário aqui
que como dizem na minha make de tirar todos os comentários de código eu perguntar pra você qual código
está menos poluído.
Você vai dizer até passar de mais aqui esse código absurdamente menos poluído do que o core que estava
com todos os comentários que eu vou voltar agora certo então bem que esse código está absurdamente menos
poluído do que o código que estava cheio de comentários e eu acabei perdendo todos os comentários quando
fui querer voltar aqui vou restaurar rapidinho os comentários então eu vou acelerar o vídeo e voltar
com a ANA realmente tudo aqui está
pronto até que uma versão exatamente como estava antes mais tem uns 13 comentários.
Java doc comentário de comentários de múltiplas linhas está então retomando a discussão quando você
coloca muitos comentários em que o código você acaba criando um a leitura mais difícil e você só usa
comentários como realmente existe a necessidade de explicar algo relevante então esse caso não relevante
é extremamente importante por quê.
Porque existem muitos comentários extremamente desnecessários no código só porque quem precisa comentar
só porque alguém tem na empresa disse que precisa comentar o Coelho.
Por isso é muito importante.
Eu vou falar um pouco mais sobre isso mais à frente que você tem um código legível que você tem um código
fácil de ler que você tem um código que realmente tem os nomes corretos das coisas por exemplo a gente
criou um sistema de faculdade muito natural para todo mundo que tem um aluno que não fala aluno todo
mundo sabe que quando fala falo professor todo mundo sabe o que é mas nem todo sistema que você vai
desenvolver os nomes são muito claros e você escolheu os nomes corretos que realmente traz clareza para
o código é muito mais importante do que você encher o seu código de comentários desnecessários que vai
tornar a do Código estar mal escrito de forma confusa tá difícil de ser interpretado.
Jogar um monte de comentário em si não vai deixar leitura ainda mais truncada.
Então isso é extremamente importante mas exige um parênteses bem grande aqui e o fato é que nesse momento
você está dentro de um contexto educacional.
O máximo que você puder comentar dentro dos seus códigos é extremamente importante porque sei que o
comentário vai fazer com que você parem para fazer com que você pense o que é que você precisa escrevê
la.
Que tipo de observação você quer escrever sobre aquele código.
Em outras palavras vai te ajudar a fixar o conteúdo que está sendo apresentado no vídeo.
Então nesse momento no momento é muito educacional qualquer comentário que mesmo mais simples consiste
em algum conteúdo Michelin e representa imprima uma menininha na saída do sistema.
E é exatamente o texto que está entre aspas duplas.
Então por exemplo se um comentário obvio pra quem está dentro de um programa real trabalhando mais não
é um comentário óbvio pra quem está dentro de um contexto educacional.
Então quem você puder usar em termos de comentário por isso que eu coloquei essa área de comentários
logo no começo pra que a partir do nosso primeiro exemplo você começa a comentar.
Escolho sempre que você sente necessidade.
Se não tiver necessidade você não vai documentar mais se você sente necessidade para escrever uma observação
falar o professor falou no minuto 10 sobre isso sobre isso acho que é importante eu presto atenção nessa
questão então tudo isso é importante ser escrito pra que você também analise pra que você também faça
de uma forma mais cadenciado e isso traga pra você o aprendizado correto mais em um sistema real em
um projeto com múltiplos programadores colocar comentários desnecessários eu acho que atrapalha bastante
tanto porque você perde tempo tanto porque às vezes você quer explicar algum comentário que poderia
estar muito mais claro ou escrito no próprio código.
Então existe um livro chamado código livre inclusive esse livro está aqui atrás no meu escritório e
esse livro fala exatamente um dos pontos que ele fala exatamente sobre isso ou sei documentar apenas
aquilo que é necessário e você muito mais colocar no código claro no código que seja fácil de ser lido
do que você colocar um código extremamente difícil extremamente complexo cheio de comentários para explicar
o código.
Nem sempre a prática nem sempre é tão bonita como eu estou falando aqui às vezes você tem de fato que
escrever código complexo porque eu próprio a própria necessidade demandam uma solução complexa e aí
sim você pode se valer de comentários relevantes para tentar explicar alguma coisa que você fez o código
é um comentário extremamente importante desde que usado no momento certo pelas razões certas e não simplesmente
porque você precisa preencher os requisitos de alguém porque alguém disse que tem documentado e o mais
importante é ter código limpo.
é o que eu vou focar aquilo que eu uso.
Vocês vão perceber que durante o curso eu vou acabar usando poucos comentários porque até pouco nossos
exemplos são exemplos corretos que não vão ser muito difíceis.
Isso é entendido mas eu quero que vocês levem isso para a prática de vocês.