Pessoal agora nós vamos criar o nosso segundo exercício do curso e para isso nós vamos daqui daqui um
O.
E nós vamos clicar em cima de fundamentos.
Nós vamos criar mil clãs uma vez que eu clicar em cima de fundamentos.
O pacote já bem preenchido e eu vou pra encher apenas o nome da classe.
O caso não da classe que nós vamos definir aqui é a área circunferência e o nome da classe.
Nós vamos precisar criar para a gente introduzir dois conceitos extremamente importantes que é variável
e constante.
Eu vou criar aqui o nosso que a porta de entrada de um programa Java agora tem dois meses até um homem
dentro do primeiro programa e tenho uma um do dentro da circunferência se eu habilitar a aba primeiro
programa e executar o código de mais está relacionado sabe.
E aí vai colocar o primeiro programa partiu o primeiro programa partido bastidores se eu habilitar aqui
área da circunferência e clicar para eles está.
Você vai perceber que o nosso terminal ficou em branco bloqueio porque nenhum código foi digitado aqui
dentro da área da circunferência.
Então como é que faz para calcular da circunferência.
Nós vamos precisar de entrada no começo do nosso algoritmo definir variáveis e constantes e primeiramente
definir a variável ou começar tudo com a variável depois da paragem pra vocês Como é que pode alterar
a variável para ação constante e falar também do conceito.
Como é que eu faço eu preciso trabalhar com dados.
Então eu posso por exemplo se eu fizesse System Alt 2 mais 3 eu tenho um número 2 que é um dado o teu
número 3 que é um dado.
Fiz operações soma e obviamente o resultado será 5 traz à tona vai mostrar aqui no posto ou no console.
5 posso comentar essa linha por enquanto ou mesmo excluir essa linha já estavam lá mas eu preciso porque
eu quero usar a variável 3 isso pra ser o raio que eu vou usar para calcular da circunferência.
Nesse caso eu posso querer armazenar essa variável 3 mil Fallout 3 dentro de uma variável como é que
eu defino uma variável em Java.
Defina uma variável Java definir o tipo da variável.
Depois o nome da variável e depois o valor da variável eu posso você porque o Carcará a variável inteira
eu coloco o nome da variável vai ser raio.
Eu coloco um igual que quer dizer recebe um valor não estou comparando mas sim atribuindo um valor a
essa variável.
Aí eu coloco por exemplo valor 3 e com toda a certeza de como o Java termina com um ponto e vírgula.
Então aqui eu tenho um símbolo de atribuição ou seja imagine que eu tenha um espaço na memória vai armazenar
um valor inteiro no espaço de memória.
Eu quero dar um outro pra ele eu quero de uma forma muito didática conseguir acessar esse espaço de
memória exatamente pra isso que serve a variável você aloca um espaço de memória dá um nome pra esse
espaço dentro do seu programa e sempre que você referenciar essa variável essa constante ele vai acessar
o valor na memória.
Então nesse caso defini que o tipo da variável é do tipo inteira mas lá é possível que o raio não seja
um valor inteiro seja um valor por exemplo 3 ponto 4.
Eu ainda vou falar sobre todos os tipos primitivos da linguagem Java mas aqui eu posso adiantar que
o tipo 1 real com ponto flutuante com casas decimais é o tipo de W um dos tipos e o tipo W.
E aqui no caso o separador de casas decimais do padrão americano o ponto.
Assim como Java e outras linguagem de programação usam um ponto para separar casas decimais e não a
vírgula.
Então definem aqui que é um valor real.
Certo O nome é uma das possibilidades é o W.
O nome da minha variável o raio o símbolo de atribuição e o valor que eu quero atribuir a variável Ray.
Outro elemento importante no cálculo da área da circunferência é o BPI.
Então não posso criar também o BPI com como sendo o número quebrado até porque o valor de pi A3 ponto
14 15 é alguma coisa.
Então vou colocar aqui a mesma coisa da ABL PI já que o valor real recebe o valor 3.
Ponto 14 15 9.
Se não estou enganado então eu tenho duas variáveis.
Tem uma variável raio e tem uma variável PI.
Aí você pode fazer a observação leu mais o é uma constante não muda.
Eu sei que a gente vai transformar o bi em uma constante no final do exercício por enquanto eu vou colocar
como variável.
O próximo passo uma vez que eu tenho duas variáveis eu preciso fazer a fórmula que vai calcular da circunferência
que no caso aqui é pi vezes que é o símbolo do asterisco raio de vezes raio legal eu posso pegar isso
aqui e colocar dentro do Sirius não é.
Essa é uma taxa que a gente vai usar muito então já decorou.
Esse não é só você dar um contra o espaço ele vai comprar System pontual de ponto pechincha line ou
seja imprime uma linha na saída do sistema.
Se eu pegar esse valor colocar aqui por vezes às vezes e executar em qualquer banco pra executar.
Você vai ver que o resultado vai ser 36 com algum acordo ou seja o resultado da circunferência.
Uma outra coisa em vez de se colocar diretamente aqui no presente ali eu posso criar uma outra variável
chamada da ABL área que vai pegar o resultado dessa operação.
Coloco Ponto e Vírgula já que uma sentença de código aí sim o resultado dessa operação que vai ser o
valor da área eu vou colocar dentro do System pontual de ponto preencha a linha executando você vai
ver exatamente o mesmo resultado tanto armazenar uma variável como coloca diretamente no System em algum
ponto prendia Aline nós vamos conseguir imprimir o valor da certo.
Algumas modificações que eu vou fazer.
Eu não quero que haja a possibilidade de mudar por exemplo o valor do PI eventualmente eu vou querer
calcular o outro aí eu vou querer que o raio varia entre meu programa Mais opinão.
Como é que eu faço para fazer com que opinão Varilux por exemplo imagine que alguém foi lá e aqui antes
de fazer o cálculo colocou que eu vivo ali.
Isso não é algo interessante pra gente certa.
Então como ele vai fazer um raio quadrado.
E no final das contas multiplicar por um resultado vai não estar errado.
Não quero que haja essa possibilidade de trocar o valor do BPI para fazer isso basta eu colocar na definição
da variável bi antes do tipo.
A palavrinha não quer dizer final ou seja uma vez que você tem um valor esse valor não poderá ser mudado
dentro do algoritmo e isso vai causar um erro porque eu mudei na minha 9.
Então você vai está novamente ele vai gerar um problema que eu vou clicar aqui e vou mandar ele sempre
prosseguir pra mostrar o erro gerou um erro eu não vou discutir sobre o erro agora gerar certo eu posso
até mostrar rapidamente colocou defina o local ou o Verbo ou a variável final local não pode ser atribuída
novamente.
Isso aconteceu aqui na minha 9 então não quis comentar essa linha ou eu tenho que escolhi essa linha
completamente porque agora eu transformei a variável PI em constante e novamente agora o resultado é
o mesmo 0 36 alguma coisa é o padrão de codificação aqui vai de convenção exige correções que as pessoas
fazem vou para um casamento com a Convenção dependendo o casamento vou de paletó lá se é um casamento
no final da tarde vai ser um luau eu vou com a roupa mais esporte e aí você tem convenções que você
vai seguir na sua vida assim como você tem condições de código.
A Convenção de Code você pode respeitar o não tanto é que não deu erro nenhum e que você use o nome
de constantes com letra maiúscula certo então em vez de usar pi com letra minúscula você coloca com
letra maiúscula.
E aí obviamente quando você trocou o nome da variável PI na constante melhor dizendo você vai ter que
substitui também.
Então pinguins árabes aí tem também como você fazer raio ao quadrado eu vou comentar um pouco depois
sobre isso mas aqui é a forma do cálculo da área da circunferência mas tanto apresentamos pra você como
criar variáveis criando o raio atribuindo valores como criar constantes ou seja do mesmo jeito que é
uma variável acrescentando Essa palavrinha não faz com que você não consiga dar um novo valor pra essa
variável.
Mais uma vez que você tem algo que é variável pode ser digamos simplificado então.
Aqui na minha 9 eu calculei a área e depois imprimi a área.
Logo depois eu posso continuar ainda mudando o valor do raio então uma vez que eu vou agora mudar o
valor do raio já não preciso dizer o tipo da variável nem posso dizer.
Eu simplesmente coloco aqui um raio recebe o valor 10 e aí eu posso pegar aqui o valor da área recebe
o BPI vezes mil vezes o ponto e vírgula ou seja atribuir um novo valor para já que para uma variável
atribui um novo valor para a área já que a área também é uma variável e no final eu chamo aqui o System
Alt pra imprimir novamente o valor da área certo.
Então colocar no ar aqui executando executar o código você vai ver o resultado que 314 alguma coisa.
E finalmente só pra gente terminar eu vou.
Existe a possibilidade de você colocar o texto associado com a variável eu posso colocar aqui por exemplo
entre aspas área igual e aqui eu coloco mais um pra ele concatenar isso ele concatenar e juntar digamos
assim as partes.
Ele vai fazer uma operação matemática porque isso aqui é um texto não faz sentido somar um texto com
o outro mas ele faz a junção que chama de concatenação e vai haver um pouco mais para frente também
detalhes sobre isso mas executado aqui você vai ver o resultado.
Ele vai juntar também ao texto área igual a isso aqui você pode inclusive colocar um pezinho aqui no
final e colocar aqui m2 para 100 metros quadrados e ponto.
Ou seja você vai conseguir exibir uma frase e no meio dessa frase colocar o valor de uma variável certo
então já viu muita coisa nesse exemplo.
Principalmente o foco desse exemplo é variáveis e constantes a capacidade que você tem de atribuir valores
a determinadas variáveis ou determinados rótulos e esses rótulos essas variáveis têm múltiplo no caso
quem trabalhou com o tipo real com casas decimais todos do tipo W então do tipo W pior do tipo dado
e área também.
Consequentemente aquela multiplicação do PIB do Quadrado também é do tipo d'água.
Então finalizamos por aqui falando sobre variáveis e constantes na próxima aula eu vou lançar um desafio
pra vocês e até lá.