Estamos começando mais um capítulo do nosso curso de Java completo e nesse capítulo nós vamos falar
sobre orientação a objeto.
Esse é um tema muito importante porque a linguagem Java é fortemente baseada na esse paradigma de programação
paradigma de programação forma que você usa para pensar o software.
Existem mais de um paradigma vou comentar com vocês nesse capítulo mas a orientação objeto inclusive
já começou a falar sobre ela naquele capítulo que eu falei de classe e método fala no conceito clássico
conceito de objeto a relação que existe entre membros de classe e membros de objeto que é a instância
tudo isso também tem tudo a ver com a orientação objeto agora a gente vai pegar aquele conhecimento
que foi visto nesse capítulo e vamos estender esse conhecimento falando de outros conceitos que são
muito importantes a orientação objeto como os pilares orientação objeto quer o que é encapsulamento
quer polimorfismo que é a abstração então tudo isso será esmiuçado e detalhado nesse capítulo além de
ter vários exercícios e outros conceitos importantes como classe abstrata interface e tudo isso será
coberto nesse capítulo então um capítulo também muito importante porque quem diz respeito às bases da
linguagem já está chegando um ponto do curso que a gente tem cursos o suficiente para começar a fazer
os nossos primeiros projetos.
Então eu estou passando por um momento do curso que é a formação da base para que você possa ter a partir
dessa base sólida e construir projetos mais realistas.
Projetos que realmente tragam funcionalidade em alta.
Meu objetivo não é apenas falar das bases mais se mostrar como desenvolver projetos reais em Java mas
é muito importante passar por todos esses conceitos coleções Reis classe objeto orientação objeto ou
parte de estruturas de controle.
Então tudo isso a gente já viu e agora nós estamos entrando na parte de orientação objeto que é um tema
que não digamos assim que você vai precisar de vários exercícios vários projetos reais para aí amadurecer
esse tema.
Mas eu quero que você saiba esse capítulo com os conceitos bem digamos assim sólidos na sua cabeça.
E além disso eu quero reforçar esses conceitos com vários exercícios e desafios.
Então fico por aqui na próxima aula nas começa começar a entrar de cara nesse tema e até lá.