Só falam um pouquinho sobre o primeiro pilar da orientação a objeto entrando um pouco mais em detalhe
nesse pilar específico de orientação a objeto é o pilar de encapsulamento certo encapsulamento é você
colocar algo dentro de uma cápsula eu quero encapsular alguma coisa ou pagar alguma coisa e colocar
dentro de algum recipiente onde uma cápsula especificamente com o numa encapsulamento.
Na verdade quem é a cápsula do encapsulamento ou o objeto já falou um pouco sobre isso.
Imagine que você tem um encapsulamento na vida real você tem diversos cenários ou seja eu estou usando
um computador mas eu não preciso conhecer internamente como o computador funciona.
Eu não preciso saber como é o processamento.
Que tipo de memória existe dentro do processador.
Que tipo de memória tem na placa mãe.
Que tipo de chips ou mesmo solda existem dentro de uma placa mãe presente.
Tudo isso está escondido encapsulado que eu preciso digamos assim deixei o mouse eu preciso aprender
a mexer no teclado ou seja são as interfaces de comunicação entre você e o computador.
Isso sim você precisa aprender a interagir mais conhecer detalhes de implementação.
Você não precisa conhecer.
Isso também acontece dentro de um programa de computador.
Imagine a seguinte situação eu vou colocar aqui do lado.
Imagine que você tem aqui um determinado objeto uma classe que virou um objeto certo você tem aqui três
objetos no momento que esse objeto aqui vai usar esse outro objeto que coloca na sede nessa direção.
A única coisa que você precisa bons pontos aqui dentro.
Eu tenho um método que eu coloquei ele visível e aqui dentro eu criei mais outros dois metros que não
são visíveis ou seja são metros que são visíveis apenas aqui dentro desse objeto certo.
Nesse caso se você vai estabelecer uma relação de um objeto com outro certo você obrigatoriamente só
vai conseguir enxergar.
Esse método vende por quê.
Por os outros dois estão encapsulados estão escondidos.
Ou seja você como usuário de um carro você vai conseguir interagir diretamente com a direção você vai
conseguir interagir diretamente com a marcha.
Você vai conseguir interagir diretamente com os pedais.
Então imagine que a direção está visível está publicando para você que a marcha está pública.
Você pode interagir com ela e os pedais estão também públicos ou seja essa é a forma que você tem para
interagir com o carro.
Quando você vai por exemplo pensar no motor na queima de combustível não vale nada.
Contos é apenas o motor giro por exemplo isso tudo está encapsulado e isso tudo está escondido usando
a linguagem mais próxima do Java e isso está privado.
Então algo está privado significa que está escondido não está visível para quem vai usar aquela coisa
sejam um objeto usando outro objeto ou você ser humano usando o carro certo.
O princípio é o mesmo a direção está pública a marcha está pública ou os pedais estão públicos mais
o motor por exemplo está privado ele está escondido e você como um motorista não tem acesso e não precisa
ter acesso a essa informação muito menos conhecer como é feito internamente todo o processo de combustão
como a energia vai para as rodas.
Você não se preocupou com nada disso simplesmente você acessa aquilo que é público.
Da mesma forma uma determinada classe ou um objeto quando ele for depender de outro objeto a gente viu
que uma classe um objeto depende de outro objeto exige a composição você se preocupa apenas com aquilo
que está visível e não com aquilo que está encapsulado então selecionar alguns comportamentos e alguns
atributos pra serem escondidos.
é muito importante e isso faz parte do processo de encapsular certo é muito importante que você como
programador saiba distinguir e saiba escolher aquilo que precisa estar público aquilo que a pessoa está
visível para todo mundo e aquilo que precisa estar escondido ou encapsulado.
Vou já falar um pouquinho dos níveis de encapsulamento você pode estar mais ou menos escondido as coisas
são só para mostrar um exemplo com relação a isso.
Outra coisa importante é o seguinte vamos supor criar aqui um cenário relativamente maluco porque é
um encapsulamento.
Ele é importante porque isso é tudo que você criar estiver sempre visível.
Isso pode gerar uma forma de comunicação entre os objetos muito complexa.
Então antes eu vou mostrar que depois eu vou contar uma história maluca que você tem duas classes aí
você tem a classe A com a coisa pública tudo que for beijinho é público pode ser acessado e você tem
outra classe que tem também várias coisas públicas e o Amarelinho quer dizer eu vou colocar aqui o vermelho
e a relação que tem de dependência de uma coisa com a outra.
Vamos supor que isso tudo Caravaggio são métodos.
Então esse método usa esse método.
Esse método que usa esse usa esse esse eu vou colocar seta que nessa direção aqui aqui nessa direção.
Esse método usa esse e esse método usa esse aqui.
Imagine você ter uma classe e duas classes que tem esse nível de relacionamento entre elas.
Qualquer mudança que você aplica aqui vai gerar efeitos colaterais de um ao outro.
Você mudou algo nesse método vai gerar impacto neles que provavelmente vai gerar impacto nesse e você
vai gerar impacto em outras classes e isso é um baixo nível de encapsulamento ou seja um baixo nível
que você escondeu as coisas isso gera alta um alto acoplamento ou seja é muito dependente um coisa da
outra.
Outro cenário certo para dar uma contrapartida.
Imagine que você tenha 15 metros em vez de mim aqui e você tenha vários outros metros aqui que são escondidos
que ninguém consegue acessar.
Se a própria classe e aqui desse outro lado do mesmo jeito você tem um metro de um verde.
E aqui você tem vários métodos vizinhos que sua classe pode acessar e ter um metro amarelo que o outro.
Depois eu vou entrar em detalhe ou outro nível de encapsulamento que é verde nem é público nem vermelhinho
privado e nesse caso você tem aqui uma relação por exemplo pegar aquilo roxo só pra mudar com você tem
uma relação apenas nesse sentido esse método precisa desse outro.
Ou seja esse é o tipo de cenário muito mais saudável.
Por quê.
Porquê.
Mesmo que você mude alguma coisa aqui dentro desse vermelhinho eu mudei um código aqui.
é possível que como você mudou só no vermelhinho que você não precisa gerar um impacto na outra classe
é bem mais provável que nesse cenário você não precise gerar impacto diferente do outro que há um alto
nível de acoplamento ou seja muito acoplado.
Imagine dez pessoas correndo uma maratona cada um independente da outra.
é muito mais rápido que dez pessoas correrem todos de mãos dadas.
Então o nível de dificuldade vai ser muito maior quando você tem um alto grau de dependência entre as
coisas que vai te ajudar nesse processo de esconder parte do corpo que não precisa estar público pra
todo mundo há exatamente o encapsulamento.
Eu estava querendo dizer o seguinte Quando você esconde parte na implementação.
Quando um engenheiro quer um carro ele esconde parte das coisas para que você tenha um mínimo de interação
possível para que você possa usar o carro da forma mais fácil possível sem precisar entendê la parte
interna.
Imagine a seguinte situação porque cada companhia cada marca de cal implemente a forma de dirigir de
uma forma diferente.
Vamos supor que a Ford você precise de vez em quando apertar um botão no teto para injetar gasolina.
Por que eles não conseguiram resolver esse problema.
Se você está dirigindo aqui passe passa a marcha normal tal.
Vez por outra vai ter um ponteiro na no painel do carro que diz agora precisar apertar para injetar
mais gasolina e você aperta o botão aqui ok.
A Ford funciona assim mostrou que a Chevrolet já não precisa apertar o botão para injetar gasolina mais
a marcha você passa fazendo uma maçaneta por exemplo estão aqui dirigindo a segunda marcha roda a maçaneta.
Vou passar mais uma marcha com a maçaneta de novo quer voltar logo a maçaneta ao contrário.
Já a Ford passa a marcha normal como a gente conhece só que tem que apertar um botão.
Já imaginou um cara que passou a vida toda dirigindo um Chevrolet que dirige normal não aperta o botão
na gasolina mais passa a marcha com uma maçaneta.
Tem que trocar de carro para um Ford.
Seria muito difícil.
Por quê.
Porque a forma de comunicação entre o motorista e o carro mudou.
Então quando você muda a forma de comunicação isso gera impacto para quem está usando aquela coisa.
Então quando você muda algo que é público quando você muda algo que é digamos assim invisível para o
outro objeto.
Provavelmente aquela mudança irá causar um efeito colateral.
Então quanto mais coisas escondidas quanto menos você expor para o usuário ou para o objeto que está
usando aquele objeto quanto menos ficar visível ou em outras palavras quanto mais encapsulado for mais
escondido for menor a chance de você ter problema no relacionamento das coisas.
Imagine por exemplo um outro cenário você se expõe de uma forma muito constante nas redes sociais.
Tudo o que acontece com você você se expõe.
Nessa situação você vai ter uma chance muito maior de ter problemas do que pessoas que são reservadas
que escondem mais da vida porque nesse sentido você vai ter uma exposição menor então as pessoas vão
ter menos chance que de alguma forma ter um relacionamento ruim e serem mais ou menos isso que eu quero
dizer que o encapsulamento seja o objeto ele é uma caixa preta ou seja escondido a implementação.
E você expõe algumas coisas.
Ou seja você expõe que algum atributo para poder ser usado você expõe o método um atributo é o método.
Isso aqui é aquilo que está público que está visível mas dentro a implementação você não precisa conhecer
para usar um determinado objeto ou seja um local pode ser visto como uma caixa preta como o próprio
objeto você cria dentro de um programa também pode sei.
Quando eu falei encapsulamento ou encapsulamento envolve a cápsula em quem a cápsula a cápsula é exatamente
o objeto e esse objeto.
Ele é um agrupado ou ele grupo que os membros do objeto que são atributos e comportamentos estou falando
isso.
Já há um bom tempo dez ou capítulos de métodos e classes estou falando que o objeto ele agrupa atributos
e comportamentos e o fato de você agrupar atributos e comportamentos te dá uma maior chance de você
conseguir encapsular as coisas.
Se você coloca o método que vai alterar um determinado dado bem próximo do dado é possível que aquele
dado não precise ficar visível para nenhuma outra classe do seu sistema porque você já tem um da classe
um metro que vai alterar aquele dado.
Então você pode tornar realidade encapsulado ou seja cuidado fique escondido para todo o resto do sistema
e você garante que a única um único metro que vai alterar aquele dado é aquele Metro que você criou
naquele ponto dentro da classe.
Isso te dá um grau de segurança maior.
Por exemplo uso por exemplo muito simples você criou um objeto certo você criou um objeto chamado pessoa
e a pessoa tem um atributo chamado Idade é óbvio que esse atributo idade ele não pode ser por exemplo
valor ao menos 30 alguém tem menos 30 anos de idade.
Não mas se você coloca o atributo idade pra ser um atributo encapsulado ou escondido e você cria métodos
que vai alterar esses valores da idade.
Nesse método você pode validar e não permitir que a idade seja fornecida para por exemplo um valor negativo
se for uma data de nascimento você não pode.
Você pode não permitir colocar uma data no futuro porque sua data de nascimento daqueles que já nasceram
então quando você tem uma cápsula quando você tem uma estrutura que agrupa essas informações ou seja
atributos e comportamentos você tem uma maior possibilidade de conseguir ter encapsulamento porque os
dados e os métodos e os comportamentos que alteram os dados estão juntos dentro do objeto ou seja juntos
dentro das cápsulas que você tem em Java agora parte um pouco mais para a prática.
Você tem os modificadores de acesso nós temos um modificador que é o nível mais digamos assim restrito
possível.
Você tem um default você tem o protected você tem o público vão falar pra vocês.
A começar pelo travesti e pelo público que são os dois mais usados e são os dois mais fáceis de entender
quando você define uma classe em que essa bolinha representa uma classe certo.
E aí você cria um atributo dentro da classe do tipo privado.
Colocar o Vermelhinho aqui você cria um atributo privado quando você cria um atributo privado.
Ele só pode ser acessado dentro da própria classe em uma outra classe pode acessar diretamente esse
atributo você não pode criar outra classe no seu sistema.
é aí que você cria o método.
A partir desse Metro você não consegue acessar um atributo privado de uma outra classe.
Por quê.
Porque é atributo privado.
Então isso aqui não pode acontecer.
O que pode acontecer é você definir um método visível certo já falar do público é esse método sim.
Ele acessa o atributo privado você até pode a partir de outra classe e acessar esse metro público.
E esse método acessar o privado mas se ele é privado só pode ser acessado dentro da própria classe.
Então esse é o nível de visibilidade mais restrito possível que um determinado atributo ou método só
é visível dentro da própria classe ou pode ser acessado diretamente na própria classe.
Outro cenário é o extremo oposto ou seja você criar um atributo ou um método tudo isso vale tanto para
atributo para Metro certo você criar a linha verde que publica que significa que qualquer classe no
seu sistema pode acessar esse atributo ou esse método público diretamente não tem nenhum problema é
público em qualquer lugar do seu sistema sem nenhuma restrição pode acessar o membro público.
Então esses são os dois extremos ou de um extremo você está o mais restrito possível que é o privado
que pode ser acessado apenas dentro da própria classe e o público está exatamente no outro extremo que
pode ser acessado por todo mundo.
Beleza o que nós temos esses dois extremos eu entendi.
Mas tá faltando ali luz do meio né.
E o pacote é o protetor de eu falar do pacote por enquanto.
Depois a gente fala um pouco mais o produto mais na frente certo.
Vamos imaginar que você tem aqui pacotes.
Ah e você tem aqui um pacote B dentro do pacote.
Você tem aqui uma classe C tem duas classes e aqui eu tenho duas classes dentro do pacote B o protetor
de amarelinho né então você tem aqui um atributo amarelo um atributo amarelo um atributo amarelo um
atributo amarelo.
Nesse caso que pode ser feito essa classe Kim pode acessar o atributo amarelo da outra classe.
Por quê.
Porque ele está dentro do mesmo pacote.
Quando você define um atributo ou o método peca Junho ou seja pacote ele só é acessível dentro de classes
que estão dentro do mesmo pacote.
Que significa que isso aqui não é possível ou seja parte dessa classe.
Você não consegue acessar esse membro amarelinho ou a partir dessa classe você não consegue acessar
esse outro membro aqui.
Por quê.
Porque ele enviou o pacote só pode ser acessado dentro do próprio pacote então posso tirar isso aqui.
Por que isso não pode acontecer da mesma forma.
Essa classes e que pode acessar esse membro pacote porque os dois estão no mesmo pacote.
Então quando você tem uma visibilidade pacote significa que você só pode acessar em classes que estão
dentro do mesmo pacote.
Por isso também vale lembrar que essa definição default padrão ou seja por padrão o nível de visibilidade
e pacote nos nossos exemplos na grande maioria do tempo a gente usou de visibilidade padrão simplesmente
colocou lá criou um atributo de uma classe colocou a string nome produto ou produto.
A gente não disse que era público não disse que era privado.
Não disse que era protected quando você não diz nada.
Na verdade não tem a palavrinha Pé de parada enfim em nível de visibilidade.
Quando você não informa nada significa que ele é o nível dele foi exatamente o nível de visibilidade
pacote ou seja o atributo o método é visível dentro da própria classe e também visível dentro do pacote.
Outra característica você vai notar tudo o que o Praia tem o pacote tem e acrescenta mais alguma coisa.
Tudo o que o Praia vende é o pacote ou o nível default tem o protesto protected também tem ou se acrescentam
mais alguma coisa.
E por último o público tem não apenas o que o bravo faz que é visível na própria classe não apenas o
que o pacote faz que é visível no próprio pacote não apenas o que protege ele faz mas também acrescenta
mais níveis de visibilidade ou seja sempre que você vai saindo aqui do nível de encapsulamento você
vai acrescentando novas novas possibilidades de uso e nunca substituindo tudo o que ele tem o outro
vai ter mais algumas outras coisas.
Então o proibitiva é visível na própria classe.
O pacote é visível na própria classe e também no próprio pacote.
Significa que essa classe que para acessar o valor da outra classe mais essa classe que as usem para
acessar o seu próprio valor porque ele também tem tudo o que gente tem.
RIO protestos vai depender de um dos outros pilares da orientação a objeto que era Ansa.
Em outras palavras você pode sim acessar um atributo e outro pacote desde que ele seja herdado.
Então a diferença do pacote para protected é exatamente como atributo protected ele é visível no próprio
pacote ele é visível na própria classe e ele é transmitido por herança para um outro pacote.
A gente vai entender um pouco mais desse nível de visibilidade como a gente for trabalhar com herança
e com a gente entender o principal orientação objeto de herança e por último o público é aberto para
todo mundo.
Esses são os princípios esse é o princípio do encapsulamento certo.
Você tem um objeto como se na cabeça atributos e metros e você tem níveis de invisibilidade.
O privado é o mais restrito o pacote visível dentro para o pacote.
O protected é visível na própria classe e no pacote e é transmitido por herança pode ser visível em
outro pacote desde que haja herança e o público.
Ele fica visível para todo mundo a partir do Java 9 e foi introduzido um conceito de modo que a gente
vai ter um capítulo do curso pra falar só sobre isso só sobre como funcionam os módulos dentro do Java.
E isso também de certa forma influenciou um pouco no encapsulamento.
Como você pode criar novas novas formas de esconder códigos ambos moto.
A gente vai deixar para falar sobre isso é um capítulo à parte por enquanto nós vamos focar no nosso
exercício nesses quatro níveis de visibilidade para.
O pé de Calder foi o protesto de público.
Só uma observação esses quatro níveis de visibilidade geram três palavras reservadas né.
O bichinho vai gerar a palavra reservada para eventos privado o default não gera nenhuma palavra reservada
que não tem porquê.
Quando você não coloca nada o nível default o protesto é exatamente esse mesmo nome até que eu estou
usando o nome protected.
Isso aqui também é a palavra reservada e Public também a palavra reservada só no impacto no desenho.
Tira de mais colocar aqui pronto aqui e por último nós temos aqui o público também a palavra reservada.
Certo São palavras que você vai perceber como é que você vai colocar uma coisinha diferente porque são
palavras reservadas da linguagem algo que não tem palavra reservada e o.
Porque quando você não coloca o nível de visibilidade por padrão ele vai usar um nível de invisibilidade
pacote.
Então fique por aqui falei mais do que devia na proximal onde vai vir o próximo pilar orientação objeto
que a herança me espera lá.