No ano passado nós começamos a trabalhar os pilares da orientação a objeto.
O primeiro pilar que a gente detalhou ao passado foi o pilar do encapsulamento que é a capacidade que
você tem de esconder parte do código de encapsular parte do código para que você não exponha tudo em
todos os momentos para que você tenha parte do código visível para a outra classe mais baixa do Código
vai ser escondida ou encapsulado na sala.
Vamos trabalhar o conceito da herança que é uma outra forma de reuso.
Nós começamos o capítulo falando de composição e você tem uma classe que usa uma ou outra classe para
que você não escreveu todo o código uma classe e sim uma classe a colaborar com a outra.
Os exemplos que nós criamos nós fizemos relações pra um pra ti e pra mim estão Oprah Winfrey Caio montou
pra mim foi compra e fizemos também a relação e aí tio e sobrinho certo existem várias relações desse
tipo relações geracionais o bi direcionais e fizemos exemplos em cima de uso de códigos em composição
e nessa altura vou mostrar uma outra forma de uso de Coelho que é herança.
Então nós temos aqui uso de código nós temos a composição e a herança e a pergunta é como é que eu consigo
identificar se eu vou usar Coelho a partir de composição ou a parte de herança.
Existe uma máxima já que o espólio que você deve priorizar a composição no lugar da herança composição
sempre será mais flexível do que herança.
Mas existem algumas dicas e eventualmente usar herança é algo que pode te ajudar.
Você não pode assim usar de forma exagerada a herança e nem aconselhado você tem muitas hierarquias
de herança eu vou entrar em detalhe um pouco mais no final do vídeo mais eu quero falar inicialmente
sobre como você identificar e que tem algumas pistas da série pista simples para você identificar.
Isso não é uma regra cem por cento não é fechado em cima daquilo que eu vou mostrar para vocês aqui
mais uma dica.
Quando você tem composição quando você tem herança adiantada no mundo real você tem mais composição
do que herança e também no software.
é preferível que você tenha também mais composição do que herança.
Quando você consegue formar frases do tipo tem ou tem uma ou tem uso ou tem uma.
Certo.
Você consegue encaixar anualmente melhor o lado da composição.
Quando você tem uma frase é ou é uma caixa.
Então normalmente você acaba aplicando herança.
Como eu disse não é uma regra fechada.
Mas você pode se basear um pouco nessa ideia.
Então por exemplo o carro tem um motor.
Se existe uma relação entre o carro montou a relação para o local tem o motor.
O motor pertence a um carro e essa é uma relação de uso digamos assim.
Composição carro tem portas então muito provavelmente você vai mapear carro para Portas como um rei
ou com uma Collection está certo.
No caso de uma quantidade fixa você pode mapear muito bem para um rei ou mesmo dependendo da situação
para um colégio.
Então casa tem uma cozinha.
A cozinha pertence a uma classe caso a caso tem uma cozinha.
Então você também tem uma relação de composição diferente.
Em contraponto você tem uma relação.
Por exemplo o Civic é um carro gato e mamífero.
Maçã é uma fruta.
Todos esses são cenários que você irá provavelmente mapear melhor para uma herança porque uma relação
é um herança o quê.
Como é que você consegue usar código a partir da composição composição.
Você vai ter uma referência para aquilo que você está digamos assim usavam um carro dentro da classe
Carro até uma referência para motor de tal forma que você consegue a partir do motor acessar os giros.
Você consegue a partir do carro uma vez que você acelera gerar impacto no motor ou então existe uma
colaboração entre as duas classes.
No caso de herança como o próprio nome já já já remete a essa questão de você dá algo de alguém é um
outro mecanismo pra você reutilizar código.
Então por exemplo você vai herdar por exemplo algumas características e comportamentos pré definidos
na classe pai imaginando um Civic como sendo o carro.
Então você vai criar uma classe mais genérica chamada carro.
Você vai criar outra classe mais específica que seria o Civic e o Cid que vai herdar comportamentos
de carro por exemplo todo o carro tem um método ligado o local tem um método de desligar todo o carro
tem um metro acelerar todo o carro ter o metro frear.
Então esse tipo de comportamento você pode receber via herança e sem que seja necessário implementar
absolutamente nada dentro do Civic.
Você recebe esses comportamentos.
Eu não sei se vocês estão lembrados em vários momentos do curso ou o aumento do curso eu mostrei pra
vocês que uma classe ou qualquer classe que você criem já vai ter alguns comportamentos como o caos
Rachel Couch Kate Cleese eu não me expliquem do Colony.
Em alguns momentos vamos checar você hoje com a gente um o espaço na Cleide a gente vai ver por exemplo
que a data tem dia mês e ano além de ter um dia o mês e o ano tem uma série de outras funcionalidades
e aquelas funcionalidades eles só apareceram por conta da herança.
Então mostrando aqui um exemplo de herança seguir nessa do.
Então você tem muito claramente essa ideia de algo mais genérico e a partir do momento que você vai
descendo na estrutura de hierarquia nessa árvore que eventualmente pode ser gerada de hierarquia você
vai ficando cada vez mais específico.
Então por exemplo aqui nessa nesse exemplo que animal é o mais genérico a partir de animal você tem
mamífero e você tem um filho.
Fica um pouco mais específico a parte de mamífero você tem mamíferos aquáticos e mamíferos terrestres
e aí em cima dessas outras classificações você vai conseguir especificar ainda mais né.
Você vai ter aqui as baleias e coisas do tipo o mamífero vai ter os equinos os caprinos e então tudo
isso você pode ainda especificar ainda mas até você chegar no nível mais expressivo aqui é um exemplo
que você tem várias digamos assim camadas de hierarquia animal.
Você tem um mamífero você tem um mamífero terrestre.
Aí você tem o selo aos humanoides.
Eu não sei exatamente não vou entrar muito detalhe na biologia aí você vai gerando várias hierarquias
de herança e uma coisa para você ter cuidado.
Você tem hierarquias muito longas.
Isso pode gerar algumas dificuldades na hora de manter o coelho mais é possível que você precise em
alguma situação.
Então aqui é um exemplo.
Claramente há uma herança por exemplo e quanto mais genérico você tem por exemplo quanto mais genérico
é o conceito menos coisa aquela aquela classe deve fazem então por exemplo se eu tenho uma classe animal
eu não vou ter.
Por exemplo métodos Mamá por exemplo produzir leite.
Por quê.
Porque nem todo animal vai fazer esse tipo de coisa.
Então você vai ter que encontrar comportamentos que são comuns a todos os animais.
Por quê.
Porque uma vez que você definiu a herança todos os animais vão dar aquele comportamento.
Então se você chegar à conclusão do ponto de vista do seu da sua abstração seu mundo real e a um disse
que o meu animal a um único metro que ele vai ter vai ser respirar.
O que todo animal respira mas nem todo animal por exemplo vai se locomover.
Eventualmente você não vai querer colocá locomover se mexer.
O que querem todo animal se mexe.
Então você pode chegar à conclusão que todo animal tem algum tipo de forma de se mexer.
Então vou colocar respirar e se locomover.
Como serão os dois metros que eu quero usar dentro de animal.
Você vai descendo na hierarquia e por exemplo o mamífero.
Aí você vai ter por exemplo além de se locomover além de respirar.
Você vai ter um método por exemplo uma marca é todo mamífero.
E aí se você coloca o mamífero aquático você vai ter o método de nadar que todo mamífero aquático nado
e aí você vai especificando a paixão momento que você vai ficando mais específico.
Você ganha por herança todos os comportamentos e atributos definidos nas classes mais acima ou seja
nas classes pai e quem chama.
Ou então superclássico que são as classes que estão acima dessa classe na hierarquia.
Tudo aquilo que foi definido você vai recebendo por herança não apenas da classe imediatamente assinou
mas de todas as classes ou seja uma milha terrestre vai receber tudo que foi definido em mamífero e
tudo que foi definido é animal.
Se você definiu um animal ele vai se locomover que o animal também vai respirar obrigatoriamente um
mamífero terrestre também vai ter esses comportamentos.
Se você definiu que um mamífero ele vai mamar significa que o mamífero terrestre também terá esse comportamento
e assim vai descer na hierarquia de tal forma que quanto mais específico você vai ficando quanto mais
você vai descer na hierarquia mais comportamentos você vai agregando.
Porque você vai agregando todos os pais digamos assim todas as super classes que estão naquela hierarquia
de herança.
Existe essa conotação essa nomenclatura Superclássico é a classe mais genérica ou seja quanto mais acima
na hierarquia mais genérica o conceito mais genérico mais abrangente é aquela classe.
E quanto mais genérica menos comportamentos provavelmente você vai conseguir encaixar nessa classe.
Porque esse comportamento precisa estar presente em toda a hierarquia que está em baixo porque não existe
acepção digamos assim se você definiu o comportamento na classe mais genérica todas as outras classes
vão adotar esse comportamento.
E você tem um conceito de classe que é a classe mais específica.
Eventualmente você vai ter situações do tipo você vai ter que uma classe em que você tem uma herança
para uma outra classe em que você tem um herança que para outra classe que você tem uma herança aqui
pra outra classe.
Nessa relação aqui por exemplo essa que assusta é essa que a subclasse nessa hierarquia aqui nessa relação
essa que a subclasse é essa que a supre nessa relação aqui é essa que a subclasse é essa quer subir
dependendo de quem você tá olhando de que parte digamos assim da hierarquia.
Você está olhando.
Não vai ser a subclasse que a classe mais específica outra ser superclássico que a classe mais genérica
segue então uma classe ela pode ser super classe em outro momento ela se a subclasse porque você está
comparando com outra classe mas existe essa nomenclatura super classe e classe pai e subclasse é a classe
mais específico ou a classe filha.
Outro conceito também muito importante é o conceito de que nem toda hierarquia é gera herança nem toda
hierarquia gerará.
Por exemplo você tem uma hierarquia militar um soldado não é um cabo um cabo não é um sargento ou um
sargento não é um cabo e vice versa né sargento não é um tenente então aqui é um exemplo que você tem
uma hierarquia mas não é um hierarquia que gera herança neste outro caso aqui por exemplo você tem uma
certa hierarquia.
7 Essa era porque eu era aqui que a gente consegue sim mapear para um lado mais esse caso que especificamente
não consegue mapear.
E aqui você não tem uma relação.
E você também não tem uma relação de herança.
Certo é que provavelmente também você não vai ter uma relação de composição mas vai ter um outro tipo
de relação mas não há relação de herança.
Até porque não tem essa relação é um mais um e só indica uma forma para você ter um critério ali digamos
assim fácil de análise mas nem sempre tudo que apresentam você vai querer mapear como herança inclusive
existem alguns padrões de projeto certo e padrões de projeto são.
Você tem um problema recorrente no mundo do software o mesmo pode ser mais abrangente no mundo da arquitetura
da engenharia na medicina.
Você tem um problema e você tem uma forma padrão digamos assim já foi provada que funciona e esse padrão
pode ser aplicado para resolver esse problema.
Segundo o criador dos padrões que criou um livro chamado A linguagem dos padrões que ele Christopher
Alexander que era um arquiteto de prédios de empreendimentos e ele começou a perceber que existiam padrões
nas construções.
Se eu fizer a construção com esse padrão fica muito bem essa ou essa outra forma digamos assim geométrica.
Então esse tipo de coisa dá muito certo.
Nesse contexto ele começou a perceber os padrões e começou a catalogar rapidamente as pessoas perceberam
que essa caixa onde os padrões tinham também não sofre Software é uma coisa que ele fala e que sempre
que você aplica um padrão um padrão de projeto você nunca aplica na mesma forma você sempre vai adaptar
para a necessidade do seu problema.
Então é muito comum existem alguns livros clássicos como por exemplo a Gangue dos Quatro Mac e o Gang
of Four que é um livro que catalogou vários padrões.
Eu não estou enganado são 23 padrões do golfe.
Se você procurar na internet e G ou F um patrono dos padrões do golfe você vai ver lá todos os padrões
e alguns desses padrões ajudam a substituir ou tocar e falar exatamente isso.
Alguns padrões que ajudam a substituir herança por composição.
é um desses padrões que é um padrão muito famoso eu decorei tudo.
é um padrão que te ajuda a substituir composição por herança Ok qualquer composição acaba sendo mais
flexível do que herança.
Isso não acontece em todas as linguagens.
Algumas linguagens têm um conceito chamado herança múltipla o que quer dizer isso em Java.
Vocês vão perceber que uma classe.
Existem outras regras que vou falar um pouco mais à frente.
Pessoalmente não vou falar de interface mas uma classe em Java.
Ela só pode digamos assim verdade uma classe ou seja uma classe classe por exemplo dois aqui só pode
herdar da Classe Zero.
E você pode ter outras classes herdam da mesma classe mais uma classe 3 só pode herdar de uma única
classe essa classe 0 em uma classe por exemplo só pode andar de uma única classe e se você fizer essa
digamos série estrutura se ela classe 4 quem você vai ter uma certa limitação qualquer classe só herda
de uma classe.
Algumas linguagens permitem que a gente conhece como herança múltipla.
Por exemplo você tem uma classe em qualquer que pode herdar de múltiplas classes diferentes.
Você tem aqui algumas classes certo e se por verdade mais de uma classe certo isso não acontece em Java
e aqui por exemplo acontece em C++ você tem uma flexibilidade maior mas por outro lado você tem alguns
outros problemas certo que tem formas de resolver como por exemplo você definiu funcionalidades conflitantes
e mais de uma classe como é que você vai querer qual dessas funcionalidades você quer usar.
Então o que seria mais ou menos na vida real você tem por exemplo se herda do pai da mãe e seu pai trabalha
de um jeito ou mãe de outro.
Qual dessas características se cuida de quem o seu pai na sua mão e a forma de trabalhar mais cuidar
da classe A ou da classe B.
Então esse são alguns conflitos que você tem em algumas linguagens que trabalha com heranças múltiplas
no caso o Java trabalha com herança simples embora a gente vai ver algumas regras com relação à interface
um pouco mais na frente.
Então essa questão da herança eu vou me achar na praxe.
Como isso é feito e você receber por padrão comportamentos e atributos sem necessariamente precisar
definir esses comportamentos dentro da sua classe.
Embora exista um conceito que é o conceito de sobre escrever algo então por exemplo desenhando aqui
você tem uma classe em qualquer outra aqui você tem uma classe e você tem uma ou outra classe em que
herda o comportamento dessa classe de cinema então vamos supor que o vermelhão aqui é um atributo então
você tem um atributo.
Você tem um ou outro atributo e você tem aqui alguns métodos até um método dois métodos.
Então por padrão você acaba recebendo dependendo de algumas regrinhas que você recebe esses atributos
e comportamentos na classe de.
Eventualmente você vai ter algum comportamento desses que você não quer digamos assim receber por herança
exatamente como foi definido na classe baixa então vamos supor que lá no animal você definiu que o animal
respira o animal respira um determinado padrão.
Só que você chegou num nível de hierarquia tão específico que você quer tornar o método respirar mais
otimizado ou especificar mais detalhes de como esse método não é implementado.
Você pode definir novamente o método.
Então por que esse método seja o método a esse seja o método B.
Então vamos com um método B você quer redefinir é possível você reescrever o método B na subclasse que
é a classe que é desse comportamento e eventualmente você também tem a possibilidade se quiser de apontar
para a implementação original ou seja usar a implementação original e complementar mas mais alguma coisa
então em algum ponto desse código você chama a implementação original pode fazer algumas coisas antes
algumas coisas depois certo mas você pode se quiser.
Sobre escrever completamente o comportamento da classe pai mas quando você não faz absolutamente nada
quando você simplesmente diz que algo herda de outra classe você por padrão já recebe esse comportamento.
Os atributos de comportamento vai depender um pouco daqueles níveis de invisibilidade que eu conversei
com vocês na hora passada se é proibitivo não vai ser adotado por padrão então vai ter algumas regras
se a gente for para a prática a gente vai ver um pouco melhor sobre isso mas basicamente o que a gente
tem é a herança você define uma série de comportamentos aqui na classe pai e esses comportamentos.
Quando você olha para a classe filha são dados sem que você tem que escrever absolutamente nada que
basta você indicar que uma classe era de outro eu vou mostrar pra vocês que existe uma palavra reservada
na linguagem que é o Hex tendes então essa palavra que tem desde que diz que uma classe era de outra
classe eu vou mostrar isso para vocês na prática é exatamente essa tipo de forma de reuso diferente
da composição que a composição você tem aqui uma classe essa classe.
Você define um atributo que é do tipo que aponta para uma outra classe ou outra classe definido você
tem uma relação de composição você define um variável um atributo que é um tipo de outra classe.
Esse é o tipo de uso já esse você define os comportamentos de risco a classe era de outro e então todos
os comportamentos que podem ser transmitidos por herança vai ser recebida na classe filha inclusive
com a possibilidade sobre escrever o comportamento.
Caso seja necessário então fique por aqui nós vimos agora o segundo pilar para os maus o museu o terceiro
pilar que é exatamente o que vem depois o polimorfismo e até lá.