Penso agora uma falar do terceiro pilar da orientação a objeto já falei de encapsulamento falei da herança
a gente não faz exercício ainda mais vai fazer em breve.
E agora eu vou falar do polimorfismo é muito importante essa parte conceitual porque a orientação objeto
essa parte conceitual muito forte não veio você entendendo minha parte conceitual pra você ir para a
praxe começar bem esses conceitos na prática o que vai realmente fazer você entender os conceitos não
só fazer os exercícios aqui do nosso capitulo mas também colocar isso na prática em projetos reais que
a gente também vai ter no curso certo então essa parte conceitual extremamente importante de orientação
a objeto não poderia criar um capítulo de orientação objeto sem ter um foco muito grande digamos assim
na parte conceitual por isso está fazendo um pouco mais de conceito mais gente mais já entrar nos exercícios
também fala um pouquinho sobre pole ou seja múltiplas formas polimorfismo.
Seria mais ou menos a divisão da palavra ou polimorfismo.
Nós temos dois tipos de polimorfismo e eu descobri que tinha dois tipos de polimorfismo na forma da
pior forma possível que foi errando uma questão de prova certo eu para mim só tinha um polimorfismo
dinâmico era o que eu conhecia na época e depois descobri que tinham um polimorfismo estático.
E eu descobri isso prova Tá certo então o que é que significa o polimorfismo estático.
Já coloquei que significa sobrecarga ou sobrecarga.
Imagine que você tem aqui um clássico do século 70 uma classe dentro dessa classe eu já mostrei pra
vocês que vocês podem criar dois métodos ou mais métodos com o mesmo nome.
Embora os métodos precisem ter assinaturas únicas o que é a assinatura de um método é o nome do método
e os seus parâmetros então a quantidade de parâmetros vai influenciar os tipos dos parâmetros vai influenciar
e a Ordem dos parâmetros vai influenciar mais você vai usar o mesmo nome.
Quando você tem métodos com o mesmo nome e com parâmetros diferentes você tem sobrecarga.
Você está sobrecarregando aquele homem certo não no sentido do programa ficar pesado não mais no sentido
de você usar várias vezes o mesmo nome então imagino que esse aqui seja uma classe certo clássico e
aqui dentro você vai definir um método chamado opa.
Coca cola.
Opa.
Esse método tem um conjunto de parâmetros aqui você define um outro método.
OPA que tem um conjunto de parâmetros obviamente diferente do conjunto de parâmetros anteriores precisa
ter ou mais parâmetros ou parâmetros de tipos diferentes ou a Ordem dos parâmetros ser diferente.
Embora não seja um solução muito interessante você ter os mesmos parâmetros só que em ordem diferentes.
Acho que vai gerar mais confusão do que quer esclarecimento mais homens.
Você acaba criando um método OPA com um parâmetro.
O método algo passa dois parâmetros o outro método acaba passando três parâmetros aí você consegue ter
uma facilidade maior para ter a sobrecarga e você tem que por exemplo.
Quanto aos métodos você quiser contanto que a assinatura do Metro seja o nome do método e os seus parâmetros
sejam diferentes.
Então aqui eu tenho o mesmo método.
Opa funcionando de múltiplas formas ou seja múltiplas formas polimorfismo porque é um polimorfismo estático.
Ele é um polimorfismo estático por quê.
Ele acontece estatisticamente no seu código.
Você escreveu esse polimorfismo.
Ou seja essas múltiplas formas diferentes de usar o mesmo método.
Ou seja lá está o quê.
Você escreveu estatisticamente no seu core não acontecem de forma dinâmica durante a execução do código
certo.
Então aqui de forma estática você tem mesmo um metro funcionando de três formas diferentes.
Por isso que o nome e múltiplas formas ou polimorfismo.
Então esse é o polimorfismo estático significa a sobrecarga exatamente a mesma coisa de sobrecarga você
fala polimorfismo estático e falar sobre carga são sinônimos tá certo.
Então se você encontrar em si alguma questão de prova saiba que existe essa possibilidade de chamar
sobrecarga para mim na hora da prova só conhecia com sobrecarga não conhecia que isso era um polimorfismo
estático e outro tipo de polimorfismo é um polimorfismo dinâmico e eu quero concentrar o resto da aula
falando sobre ele.
Para você ter um polimorfismo dinâmico como pré requisito certo um pré requisito para isso acontecer
você precisa ter herança.
Então a partir da herança é que você consegue ter o polimorfismo as múltiplas formas de forma dinâmica
eu vou mostrar para vocês agora.
Imagine a seguinte situação você tem um carrão que é um conceito mais genérico ou seja dá aula passada
a gente viu que a Superclássico e nós temos aqui o Civic que é a subclasse ou seja uma classe mais específica.
Ou seja o carro é a super classe Civic.
Subclasse.
Normalmente você vai criar como você vai distanciar como um Civic.
Você vai ter se assim ao Civic.
Ou seja o tipo da classe já que classe de fim o antigo Civic que deve o nome da variável identificador
da variável chamado C recebe um novo Civic ou seja que você está chamando o construtor.
E aqui você tem um nome da classe média você percebe que é a mesma coisa você tem sido que de um lado
Civic do outro serve como quiser essa aquele amarelo ta exatamente as duas coisas porque nesse caso
eu criei uma variável do tipo C distanciam o Civic e nada mais comum do que isso.
Continuei meu colo de forma bem tranquila mas existe a possibilidade de você criar um tipo mais genérico
ou seja eu criei uma classe do tipo carro certa uma classe define o tipo então definida que o carro
C recebe mil cívica ou seja eu estou sem um carro específico e atribui isso a um tipo mais genérico.
Ou seja eu instância em um tipo específico e atribuem uma variável do tipo mais genérico.
Por o que aconteceu isso aconteceu isso porque tem era assim a parte da herança que eu consigo fazer
esse tipo de atribuição.
Lembra que em determinados momentos no curso nós fizemos assim ao lixo a recebe o nome El Rey lixo e
não vou escrever tudo aquilo que não vai caber a religião.
A religião que é um tipo mais específico Elixir é um tipo mais genérico eu consigo fazer esse tipo esse
tipo de atribuição sem problema nenhum.
Já no caso do carro a gente consegue sim distanciar um tipo mais específico e atribui isso para um tipo
mais genérico.
Você pode pensar legal eu entendi.
Eu tenho herança consigo distanciar um tipo mais específico e atribuir um tipo mais genérico mais da
onde é que tem a questão do polimorfismo.
Polimorfismo acontece porque uma vez que você instancia ou nessa linha uma variável C e você atribui
essa variável se quer o carro si Viking você pode usar essa mesma variável sem atribui uma nova Ferrari
ou seja você acabou de mudar a forma que está dentro de seu CGC.
é do tipo genérico o carrão mas o que tem dentro ora vai ter forma diz Sylvia que em outra hora vai
ter forma de um outra hora vai ter uma forma de corola outra hora vai ter uma forma de Ferrari ou seja
você consegue usando a mesma variável ser o tipo mais genérico carro atribuir objetos de múltiplas formas
ou seja objetos fixos que tem várias formas.
Por quê.
Porque você consegue criar um variável mais genérico do tipo mais genérico e atribuir qualquer tipo
que anda desse tipo mais genérico ou seja qualquer carro pode ser atribuído à variável C de tal forma
que a variável C com o tempo ela pode assumir múltiplas formas formas dos tipos mais específicos de
acerto.
Esse tipo de relação aqui ou na diagonal transversal não pode acontecer você não pode atribuir uma Ferrari
para um Civic em o circo para uma Ferrari.
Por quê.
Porque a Ferrari e o Civic não Civic ela a Ferrari também não mas Civic é um carro e é Ferrari é um
carro também.
é o contrário nem sempre é verdadeiro um carro é uma Ferrari.
Provavelmente não.
Sei que você tem muito dinheiro um carro e um Civic que nem sempre pode ser.
Pode ser que sim como pode ser que não é tão a relação e um acontece do tipo mais específico para o
tipo mais genérico o tipo mais específico.
Ele é um tipo mais genérico cem por cento das vezes mas o contrário não é verdadeiro.
E essa relação transversal também não é verdadeira certo.
Isso aqui poderia muito bem ser explicado lá na parte de eras porque tem a ver com herança você não
poder se relacionar aos tipos transversais e você também não pode digamos assim associar criar uma variável
do tipo Civic e associar um carro que é um conceito mais genérico que isso nem sempre vai ser verdadeiro.
Você até pode usar aquele conceito que a gente viu lá no começo do curso que conversam Keshi não é mais
o que mexe ele pode acontecer de forma bem sucedida como ele pode acontecer de forma errada então é
possível que dê problema depois entender um pouco mais em detalhe.
Outro exemplo que a gente pode usar por exemplo a questão do polimorfismo é quando você cria um método.
Então aos poucos eu vou criar um método chamado estacionar que recebe um Civic ou seja recebe um tipo
mais específico.
Eu posso passar uma Ferrari para cá não eu posso passar uma ou outra classe quero de carro diferente
Civic e também não porque isso é um método específico ele vai receber especificamente o Civic ou qualquer
outra classe que venha a idade Civic.
Mas como é que eu posso usar polimorfismo por exemplo no método.
Eu posso criar um parâmetro mais genérico que é o parâmetro o carro momento que eu digo que meu parâmetro
do Metro estacionar.
Ele recebe um carro e não mais um Civic.
Significa que em algum momento eu posso passar um Civic e outro momento eu posso passar um Ferrari e
outro movimento eu posso passar um Corolla posso passar um Fusca posso passar uma Brasília um Chevette
um Monza exceto os carros aí do ano dos anos 80.
Então você pode passar qualquer carro que você queira passar.
Por quê.
Porque você já passou nos tipos mais específicos.
Em outras palavras a variável se ela pode assumir múltiplas formas.
Por isso polimorfismo porque é dinâmico porque é que mais tarde.
Por isso vai acontecer dinamicamente dentro do seu código de acordo com aquilo que fossem executado
um código.
Você não sabe de antemão que vai se distanciar de uma Ferrari.
Você não sabe de antemão que tipo de carro será passado como parâmetro para essa função mas de forma
dinâmica.
Isso vai acontecer uma hora você vai passar um carro ou outro e a variável z assumir múltiplas formas
está certo.
Então como eu falei pra vocês esse tipo de atribuição que eu fiz um exemplo meio que um quadrado bola
passou essa ideia para você de que você pode sim atribuir uma bola dentro do quadrado aqui porque ele
cabe.
São conceitos que se encaixam nessa ideia de encaixar aqui nesse exemplo doido né.
Aqui você tem um triângulo triângulo também encaixa nesse quadrado de tal forma que embora o triângulo
ele seja diferente do quadrado esses conceitos se encaixam porque existe uma relação de herança mais
nesse sentido aqui.
Nessa linha aqui na transversal certo você não consegue fazer essa relação porque como eu falei pra
vocês um circo não é um Ferrari muito menos um Ferrari e um Civic.
Da mesma forma sem olhar outros exemplos aqui mais em cima você vai perceber que o anfíbio não é um
mamífero um mamífero não é um anfíbio uma milha terrestre não é um mamífero aquático e muito menos um
aquático então tudo isso você vai conseguir qualquer tipo de hierarquia você vai conseguir chegar a
essa conclusão está certo.
Ou seja o tipo mais específico era o tipo mais genérico mais nas laterais não funciona e o contrário
também não é baladeiro nem todo tipo mais genérico é do tipo mais específico.
Eu acho que isso é bem tranquilo então esse é o conceito de polimorfismo.
Nós temos dois polimorfismo.
Como falei Nós temos a sobrecarga que é o polimorfismo estático ou seja de forma estática parada ele
foi definido no Código você escreveu várias funções com o mesmo nome e por isso essas várias funções
com o mesmo nome têm comportamentos diferentes se comportam de múltiplas formas.
E há outra forma que você tem é a partir dela se você cria uma hierarquia de herança e você consegue
a partir do tipo mais genérico receber objetos instancia dados a partir dos tipos mais específicos e
da forma que um tipo mais genérico ou classe mais genérico consegue se comportar de todos os tipos mais
específicos ou seja consegue também ter múltiplas formas.
Isso serve para a criação de uma variável conforme mostrei pra vocês aqui certo nessa parte do código
como também conseguem funcionar em parâmetros de funções ou seja você consegue criar uma função que
tem múltiplas formas também recebem vários parâmetros diferentes e isso te ajuda muito se você colocar
por exemplo esse caso do símbolo específico você vai precisar criar um estacional para a Ferrari o estacionar
para qualquer outro carro que surgisse na sua aplicação.
Vou criar um outro carrão do tipo Fusca.
Você vai precisar criar um metro e estacionar para estacionar um fusca no caso quando você tem uma classe
mais genérica.
O tipo do Metro estacionar o mais que você criar novas classes de novos tipos de carros diferentes se
ele andar de carro você não precisa se preocupar porque você vai conseguir atribuir novos carros para
cá.
Sem problema nenhum porque você está usando o conceito do polimorfismo que te ajuda a ter um código
que ele consegue suportar melhor eventuais evoluções ou seja qualquer novo carro que surgir não vai
ter problema esse metro estacionar vai funcionar sem problema nenhum.
Então esse é o conceito de polimorfismo.
Nós temos o terceiro pilar de orientação objeto nós vamos para o quarto pilar a próxima aula é muito
interessante o fato de você estar fazendo um ano porque você pode revisitar esses vídeos depois.
Eu tenho certeza que tem muito conceito legal e nem sempre todos esses conceitos ficam claros num primeiro
momento é normal que você realmente precisa exercitar colocar isso em prática pra só então você conseguir
entender de forma mais profunda esses conceitos e não se engane na hora de aplicar estes conceitos você
vai passar muito muito tempo amadurecendo a ideia da orientação a objeto experimentando cometendo erros
e depois corrigindo esses erros e escrevendo o código mal encapsulado e depois você percebe isso começa
a faturar para ter um código com maior nível de encapsulamento.
Você faz um código com herança muito grande e depois você percebe que não precisava daquilo e começa
a enxugar então faz parte do processo de aprendizado.
Esse processo de experimentação é muito normal e isso não é do dia para noite que se aprende orientação
a objeto então fico por aqui pensar na próxima aulas vamos ver o quarto pilar da orientação a objeto
que é a abstração é o de estar lá.