Agora nós vamos falar do quarto pilar da orientação a objeto que é a abstração.
Já falei acho que em outros momentos sobre a administração e já comentei falei o exemplo da BA Amazon
e da mercearia por exemplo do mercado que tem ali no bairro que ele abstrai o produto de formas diferentes
só pra gente dá aqui uma revisão com relação a esse tema então nós temos aqui o outro pilar que é a
abstração e a abstração exatamente essa ideia de você pegar um conceito do mundo real e a abstração
é exatamente essa ideia ou se pegar um conceito do mundo real e simplificar esse conceito para o seu
software então a abstração também pode ser entendido como uma simplificação simplificada são.
Ou seja você simplificar algo do mundo real e colocar dentro do software.
é importante você perceber que não existe uma relação e nem uma regra que diz o que é que você vai pegar
no mundo real e jogar para a mente do seu software então por exemplo você tem um sistema de faculdade
então você vai olhar como é que funciona uma faculdade por exemplo a faculdade tem um conceito chamado
professor.
Então muito provavelmente você vai criar algo que represente um professor da linguagem de programação.
Isso pode ser uma função exponencial uma classe vai depender muito da linguagem de programação que você
está usando no caso do Java.
Ele vai modelar provavelmente um professor usando uma classe e você vai ter por exemplo outra classe
que representa uma disciplina.
Então você vai ter lá uma classe que apresentou a disciplina.
Você vai ter uma outra classe que representa por exemplo uma sala.
E aí você vai querer fazer uma locação de sala disciplina com um determinado horário como professor
vai ser que você vai ter uma outra abstração de aluno por exemplo certa um aluno.
Então você vai ter essas abstrações e pegar isso e jogar para dentro do seu software.
E nem todas as classes de um software e nem todo seu código ele irá ter o correspondente no mundo real.
às vezes você tem classes que representam apenas conceitos que são necessários dentro do software para
questão de organização e separação de interesses.
Então nem tudo que está no mundo real vem para o software e nem tudo o que está no software tem um correspondente
no mundo real.
Mais orientação objeto ela prega muito essa esse espelhamento do mundo real.
Se olhar os conceitos do mundo real e entender esses conceitos e jogar para além do software então por
exemplo é possível que dentro da abstração do sistema que você está implementando exista um tipo de
aluno especial por exemplo aluno bolsista e esse aluno bolsista ele tem as mesmas características do
aluno tem tudo o que o aluno tem mais o conceito de receber um auxílio uma bolsa certo e essa bolsa
pode estar vinculada a um determinado hobby.
Você tem algumas características especiais o aluno bolsista mas como o aluno bolsista é um aluno você
tem aqui uma relação provavelmente de herança então esse tipo de comportamento é algo que acontece no
mundo real essas relações do mundo real também serão digamos assim simplificadas abstraindo se para
dentro da sua aplicação conforme eu falei você tem a referência certa do real então o real é a sua referência.
Nem tudo que está no Real vai estar no software e nem tudo que está no software estará no Real mas em
cima desse real dependendo da sua necessidade você tem por exemplo o negócio de venda de produtos você
tem um site de venda de produtos ali no seu bairro o site de venda de produtos para um nicho bem específico
de público.
Por exemplo você tem um site mais genérico mundial de venda de produtos como a Amazon e que provavelmente
você vai ter um conceito que é o produto desse lado num sistema Você também vai ter um conceito que
representou um produto um sistema bem.
Obviamente os dois vão olhar para o mundo real mas os dois terão níveis de abstração diferente.
Por quê.
Porque são necessidades diferentes como eu falei pra vocês é outro ou em outra alguns porque você tem
um produto e nesse sistema aqui você tem um sistema.
E aqui você tem um sistema batizado sistema abordámos o sistema além de um site pequeno.
Você não tem necessidade de otimizar como esses produtos são armazenados no estoque.
O que você armazena com remessa ou você armazena curti igual a todos os seus periféricos do computador.
Coloco aqui todos os materiais de escritório coloco nessa prateleira não tem nada muito científico por
trás disso.
Já no caso da Amazon ele tem uma necessidade de entender quais são as dimensões da caixa do produto
para em cima dessas ele fazer por exemplo um processo de otimização os algoritmos Aladim dipirona e
pesquisa operacional para otimizar isso no estoque e pra funcionar esse algoritmo ele precisa ter as
dimensões das caixas para ir e aplicar esse algoritmo e saber exatamente onde ele vai armazenar o produto
que tem essas dimensões então dependendo do nível de complexidade do seu sistema o sistema vai pegar
mais informações do mundo real e mapear para além do software fazer essa abstração mas sempre o real
é muito mais complexo.
Por exemplo a Amazon pode não estar interessada.
Qual é o tipo do material da caixa e papelão sintético o seu quê.
Esse é o papel reciclado se não é.
Pode ser que o negócio dela não faça diferença nenhum material e sim as dimensões pode seguir para outra
empresa.
Faça a diferença sim no material por ele vai aplicar um desconto pra empresas que tenham a caixa com
papel reciclável por exemplo dar um desconto ou pode ter algum tipo de benefício fiscal em relação a
isso.
Se você precisar colocar esse tipo de informação do real dentro do seu código e em outras palavras a
abstração o princípio também da orientação objeto que é a capacidade de você simplificar ou pegar aquilo
que interessa do mundo real e jogar para dentro do seu software.
Aqui tem esse princípio muito forte de orientação objeto quer se espelhar no mundo real e mapear o mundo
real em software a partir dos mecanismo de orientação objeto.
Outra coisa importante é que nem tudo que está no software estará no mundo real nem todo o material
será mapeado dentro do software só aquilo que realmente interessa e algumas classes alguns códigos algumas
funções vão ser criados alguns métodos serão criados pra que você consiga organizar melhor o seu core
para você definir ali uma organização melhor uma manutenção mais simples até falar palavra que nenhum
humano tem habilidade mas acho que beleza mas você tem uma facilidade maior de manter o seu core porque
você criou classes especificamente pra você organizar melhor o código e não misturar por exemplo o código
de envio de meio código pra salvar os dados do banco de dados junto com um código que vai aplicar as
regras de imposto por exemplo então se você quer separar provavelmente você quer organizar melhor o
seu código você vai ter outras classes certo que não necessariamente representam um conceito do mundo
real então existe também essa questão.
Nem tudo está no Real está no software nem tudo está no software.
Existe no mundo real e você tem esse conceito da abstração que você tem níveis de complexidade diferentes
ou níveis de interpretar o mundo real e trazer para dentro do software esse viés vai depender muito
do negócio da sua aplicação.
Então faz parte do trabalho de quem desenvolve software conversar com o cliente entender a real demanda
do cliente e a partir dessa demanda você entender o que é que é relevante para o negócio e o que é que
não é relevante para o negócio.
é uma coisa que eu já percebi nos últimos anos e trabalhando com um cliente participando de reuniões
e percebendo aquilo que o cliente demanda nem tudo o que o cliente demanda é relevante.
Certas vezes ele acha que é relevante porque o cliente às vezes quer ter uma bala de canhão mas às vezes
ele não precisa de uma bala de canhão e nem sabe disso.
Na hora que você faz uma bala de canhão e coloca isso no ar ele percebe que o que ele precisava era
de uma coisa muito mais simples do que aquilo.
Então faz parte também você que é a pessoa que vai modelar o sistema que vai administrar o sistema pra
software realmente criticar Perguntar questionar o cliente porque nem tudo que é dito pelo cliente é
verdade absoluta então se você criticar e realmente entender a necessidade e conseguir argumentar com
o cliente digamos assim começar com ele você muito provavelmente vai gerar um sistema com qualidade
bem maior então aqui uma dica meio fora do tema da orientação a objeto mais que tem a ver sim com essa
capacidade que você precisa adquirir com tempo de extrair a informação do cliente e conseguir abstrair
isso pra dentro do software entender e saber filtrar aquilo que é relevante e o que não é relevante.