Agora vou mostrar para vocês um exemplo sobre herança certo e eu quero falar algumas outras coisas também
nesse desafio.
Nesse exemplo pra que a gente possa entender alguns outros mecanismos importantes de Jabba especificamente
eu quero falar nessa aula sobre ele e eu vou colocar lo dentro do contexto do nosso exercício de herança.
Mas eu quero minha pra mostrar um pouquinho pra vocês como funciona a ética é um outro tipo de estrutura.
Além da classe que você pode criar em Java.
Então para isso nós vamos criar aqui primeiramente uma nova classe e o Class é o nome dessa classe que
eu vou criar.
Não vai estar dentro de óculos de composição.
Eu quero colocar aqui dentro o pacote herança certa para ele criar um novo pacote dentro de ainda é
o nome da classe e será jogado.
Então nós vamos criar uma classe mais um jogo que você vai criar um jogo 2D que vai ter vários jogadores
dentro de um tabuleiro.
E aí você tem uma classe genérica chamada jogador.
Esse jogador vai ter por exemplo uma posição x dentro de um tabuleiro lá possui uma posição específica
X e Y e você tem a posição x e y em todo o jogador ele tem a possibilidade de andar dentro do tabuleiro
por exemplo então vou colocar uma lógica muito complexa pra não entrar muito nos detalhes do algoritmo
mas dá para fazer alguns exercícios bem legais com relação a isso.
é o jogador.
Ele tem um método chamado por exemplo vai na mulher para saber se o jogador andou ou não se ele conseguiu
andar certo.
Então por exemplo não pode andar para a linha X ou Y negativo porque o tabuleiro começa do zero zero
que seria a quina do tabuleiro e ele vai crescendo até 100 100 por exemplo então dependendo da situação
você pode tentar mandar para uma determinada direção e ele simplesmente não andar com quem não tem mais
digamos assim a área para o boneco andar.
E aqui você pode passar algum parâmetro para o boneco andar tipo assim eu quero que o boneco ande por
Norte.
Eu quero que o boneco ande para o sul.
Eu quero que ele ande para leste para o Oeste.
Então escolhe passar algum parâmetro para identificar isso em cima disso a gente vai incrementar o da
metade.
A questão do X do item dependendo da situação é aqui nesse contexto de andar que eu quero colocar pra
vocês o exemplo do uso de numeração da pra isso eu vou criar aqui uma nova classe só para a gente testar
o jogador.
Então vou colocar aqui por exemplo o jogo que seria a nossa classe que vai ter um metro no meio.
E aqui nós vamos criar um homem nessa classe que nós vamos inicialmente distanciar um jogador ainda
não falando especificamente de herança eu vou colocar aqui j que serei o jogador recebe mil jogadores.
Então nesse caso nosso código aqui está para além porque ele precisa retornar ao bullying.
Então vou colocar aqui só por enquanto o título falso certo.
Ou então retornar ou dizer que ele realmente conseguiu andar.
E aqui eu vou criar uma nova classe que vai ser o seguinte ao criar aqui uma nova classe não uma nova
em 7 Você tem aqui mil Rio você tem pacote classe interface o terceiro o quarto melhor dizendo aqui
depois da linha e hino é aqui eu vou criar um hino chamado direção.
Eu poderia só criar um ano eu poderia passar aqui no estribos para receber por exemplo direção e em
cima desse monstrinho ou mesmo um valor inteiro.
O codificador poderia passar direção como sendo um estranho.
Não posso colocar aqui j um ponto andar passando aqui a direção norte.
Qual a desvantagem disso.
O que você precisa saber exatamente qual é o texto que você precisa passar.
Ou mesmo se for um valor do tipo inteiro você precisa saber exatamente que representa o norte e o U2
e apresenta o leste o 3 o sul o 4 Oeste.
Você precisa ficar fazendo o mapeamento.
Isso não torna o código muito simples.
Então aqui dentro do jogador você poderia fazer um teste aqui.
Se a direção pontuou ou então fazer até o contrário né.
Sim Astrid é norte e os ignore Keys foi igual à direção.
Então nesse caso para algo mandar para o Norte você vai incrementar o valor do item ou então ele vai
descer no tabuleiro por nós.
Então você vai pegar aqui por exemplo y mais mais.
Ou seja se ele está na posição 00 que é o padrão você vai incrementar o equilíbrio com o nosso estado
de tal forma que se eu vim aqui no jogo e pedir pra ele andar por Norte algumas vezes no final se a
gente olhar o valor de um jogador posição iPhone você vai ver que ele realmente andou quatro posições
certo para nós dois três quatro começou a se movimentar dentro do tabuleiro.
Outra coisa interessante que pode até fazer aqui certo.
E não vou mexer não constou nome pois eu me mês mais à frente para mostrar algumas coisas interessantes
sobre herança estavam a começar pelo 00 mesmo e se você quiser fazer alguma mexida de jogador ou coloca
X igual a 10 é jogador ponto é igual a 20 ou seja esse jogador está na posição 10 e na posição 20 do
tabuleiro.
Pedi pra mandar para o Note 4 vezes executar não fui para a posição 20 quadro legal.
Como é que eu poderia agora substituir esse tipo de parâmetro pra um parâmetro mais interessante.
Você até poderia passar o valor inteiro né.
Outra possibilidade seria você jogadores e a direção.
Vai ser um valor do tipo.
Então faça aqui um juiz e aí você vai fazer o seguinte se a direção for igual igual quer dizer que ele
vai dar para o norte e você vai ter que criar aqui provavelmente uma série de comentários pra você dizer
que a direção pode ser um inteiro e que representam o Norte o 2 e apresenta isso aquilo outro mais não
é uma estratégia interessante porque quando você fizer isso quando você coloca aqui ou por exemplo ande
pra direção não fica claro pra você o que se trata em si mas assim o mundo está condena aqui ao norte.
Então não há também uma forma interessante pra você fazer isso do jeito que tá aqui vai funcionar ele
vai continuar dando pro norte se você passar por exemplo vale o 2 ele não vai fazer absolutamente nada
vai contra a posição 20 mas não é uma estratégia também interessante.
O que nós vamos fazer aqui é usar uma numeração a numeração serve pra quando você tem uma quantidade
definida de possibilidades.
Por exemplo os dias da semana segunda terça quarta e quinta sexta sábado e domingo os meses do ano janeiro
fevereiro março abril maio até dezembro.
Você tem uma quantidade determinada de opções.
Assim como o meu jogador tenho jogado aí por Norte pelo sul e leste para oeste ele não pode dar por
exemplo na diagonal.
Até poderia também colocar se fosse o caso mas esse caso ele só anda uma posição na vertical ou na horizontal
então você pode criar uma numeração para representar esse tipo de coisa então criado aqui ao criar o
Máquina de direção por exemplo aqui dentro eu coloco nem além da mera marcação as possibilidades e então
vou colocar aqui ao norte depois no sentido do relógio na morte depois de Marcio léxica.
Depois vai ser o Sul e finalmente o oeste são as quatro possibilidades que eu tenho para definir quem
é ou no Maraca homem simples só coloca na lista dos elementos separados como digo lá é lembrado.
Isso aqui não está entre aspas duplas.
Isso aqui não representa um monstrinho que não representa um valor numérico embora exista associado
aí o valor 0 1 2 e 3 aqui certo para a numeração e era uma oração pode ter outros atributos você pode
criar métodos e atributos dentro de uma numeração não vou fazer isso nesse exemplo vou focar no exemplo
mais simples quero simplesmente usar os valores da numeração uma vez que eu criei o hino e também definiu
o tipo assim como a classe de tal forma que o meu jogador ele pode receber como parâmetro a direção
então até aqui eu coloquei o nome errado ele acabou importando algo que não deveria mais beleza vou
colocar aqui outra direção também.
Eu vou dar aqui um Command Shift Shop para limpar os impostos e uma vez que eu recebi uma direção eu
preciso testar pra saber se a minha direção é do tipo norte.
Então a direção é igual igual à direção.
Ponto forte.
Ou seja se a direção que eu passei for pro norte ele vai pegar o Ibson e acrescentar.
E aqui no jogo eu preciso agora passar admiração.
Então posso colocar a direção.
Ponto forte.
Direção norte.
Direção quando norte ou seja nesse caso ele vai mandar as quatro posições porque eu pedi pra ele andar
quatro vezes na direção norte.
Você até pode criar metros específico se você quiser eu posso 500 o jogador criar um metro chamado andar
norte automaticamente guiado por norte sem precisar passar um parâmetro.
Mas nesse caso o que eu vou preferir passar o parâmetro certo ele pode fazer aqui ou no STF ou mesmo
no switch.
Aqui também daria certo fazer um sei onde você tem um switch.
Toca aqui sem completar a direção como sendo um parâmetro e aqui dentro eu vou colocar aqui ok.
Norte no caso norte significa que ele vai colocar aqui algo pessoal mais mais.
No final das contas ele vai chamar aquilo e não vai chamar um certo pra sair.
Outra possibilidade existe lanche o coloca aqui.
Slash certo indo para o lanchinho significa que ele vai acrescentar o X no entanto vai fazer x mais
mais baixa maquiou buracos.
Se eu tiver Cuisine Sul significa que ele está indo para o sul o norte.
Na verdade o Norte não é mais mais o norte.
Ele vai subir então ele vai ser menos do Sul e que é o idioma mais mas ele vai descer para o sul na
Itália acrescentando o valor do Y imagine que aqui eu tenho o meu tabuleiro tudo depende da referência
na verdade né.
Que meu tabuleiro aqui na superior esquerda é o 00 ele aumentado o X pra cá e o Y para baixo.
Certo No meu caso aqui no vídeo eu estou indo da esquerda para a direita aumentando o valor do X que
o coloca na CSU.
Mas eu gostei.
Eu tenho os menos menos y ele vai subindo para o Sul eu vou colocar o Ibson mais mais para o leste ele
vai aumentando X e XI ele vai diminuindo x.
Então hoje o pega aqui o X menos menas e vou dar também um saque então esses são os casos não vai ter
um caso de folk rock aos dois pontos não vai ter o caso de fogo e no final das contas eu retorno TRU.
Ou então no caso de fogo e aqui por exemplo não retorno certo.
Você é o mais eu preciso além de ter as direções eu preciso verificar se o valor atual já não é zero
e tal e tal muito provavelmente se você precisar de um nível de teste mais apurado você não iria usar
o seguinte eu iria usar o F é falso então é certo conforme mostrei eu não posso acrescentar o valor
de y pra ir pra patamares negativos por exemplo.
Então além de você receber a direção você precisa verificar se o valor de x ou determinado valor se
diferem fizeram mais do que zero e tal qual você vai acreditar então isso e provavelmente vai gerar
alguns testes mais complexos aí você precisa recorrer ao chefe não sei suíço por enquanto eu vou deixar
assim só pra gente.
Como exemplo aqui porque o meu foco nessa aula marchar pra vocês.
Uso do certo embora já esteja no contexto do curso do exercício de herança e nós vamos continuar esse
exercício na próxima aula para falar um pouquinho de herança que de certa forma abriu um parênteses
pra falar um pouco da enumeração.
Então tá achando que o jogo eu posso colocar aqui andei pelo norte.
Depois mandei lá Collection e depois andei por norte de novo e depois andei pelo leste e novamente só
pra gente ver realmente ele se mexia.
Vou começar do 10 10.
Então nesse caso como ele ele foi para o norte ele subiu e ele foi para o leste então ele acrescentou
o isso e diminuiu X não diminuiu o X e acrescentou o Islã de tal forma que seu olhar que deixou duplicar
essa linha ou colocar o valor de x e o valor de y.
O X foi pra 12 porque eu fui pro leste então ele aumentou o valor de x e o Norte ele diminuiu o valor
disse um pouco ele começou a subir no tabuleiro serve tão só mostra pra vocês aqui a questão da numeração
que também é algo importante assim como a classe de um tipo a numeração é um valor especial para definir
tipos uma quantidade determinada de opções.
Por exemplo como é o caso da semana dos meses do ano e no caso aqui no nosso exemplo a direção que ele
só pode dessas quatro possibilidades norte sul leste e oeste que são as quatro possibilidades que nós
definimos a nossa numeração na próxima loja vamos continuar criando mais algumas possibilidades com
relação ao nosso joguinho aqui só pra mostrar algumas coisas interessantes e aplicar herança para lá.