Como pessoa mal passado nós tínhamos aqui no Maracanã na sala.
Vou continuar aqui desenvolvendo o nosso exemplo de herança.
Então para isso eu vou criar aqui uma outra funcionalidade dentro do jogador que seria uma funcionalidade
de atacar.
Então o método atacar.
Ele é um método que ele vai receber o outro jogador como parâmetro inicialmente eu vou criar esse método
como sendo o Voyage ou então ele pode também ser um pulo para saber se o ataque ocorreu ou não.
E aqui eu vou receber um outro jogador como parâmetro porque o jogador vai atacar outro jogador então
o coloca aqui.
Vou chamar aqui de oponente com net e por padrão ele vai retornar porque sabe que houve o ataque.
Depois a gente pode inverter a lógica se for o caso.
Então como é que eu faço.
Qual seria a lógica pra eu defendi o meu ataque.
Eu vou fazer o seguinte eu vou calcular a diferença inteiro certo que seria no delta.
Então posso colocar aqui disse certa a então Delta mesmo com a diferença do eixo x é bom calcular a
diferença no eixo Y então por exemplo eu vou pegar o meu x menos o meu oponente x pra saber qual é a
diferença que existe nesse caso aqui.
E nesse caso pra mim não me interessa o valor negativo ou positivo me parece mal absoluto.
Por isso eu posso usar aqui ao chefe ponto A B E S Cade absoluto.
Se isso aqui por exemplo a diferença for menos um no final o resultado vai ser a mesma coisa para o
que o Delta perderia a diferença é só pra fazer a diferença qual a distância que o oponente está do
outro.
Aqui um jogador está do outro dentro do tabuleiro então A B S é absoluto.
Qualquer que y menos oponente ponto é certo então aí em cima disso eu vou fazer a lógica para um jogador
atacar ou quem está atacando esse jogador atual desses está atacando o oponente.
Então eu falei o seguinte eu sei o delta x foi exatamente o zero.
Se eles têm o mesmo X quer dizer que eles estão na mesma na mesma coluna.
Se ele tem o mesmo Y quer dizer que eles estão na mesma linha do tabuleiro sacou.
Então se eles têm exatamente o mesmo X ou seja está na mesma coluna e o delta ou seja Delta y é igual
a 1 significa que eles podem atacar o outro porque eles estão exatamente de um lado do outro certo no
mesmo eixo.
Nesse caso o que é que vai acontecer.
Eu tenho que dizer que esse jogador vai ter também uma vida.
Então eu chamo aqui de diretor qualquer estudo em português.
Então quer dizer que a vida inicialmente começa com um o padrão e ele vai diminuir por exemplo 10 da
vida do jogador.
Então nesse caso como esse é um tipo de ataque válido eles estão exatamente do lado do outro dentro
do tabuleiro.
Então aqui no caso eu vou fazer o oponente.
Ponto vida eu vou fazer aqui uma atribuição súbita ativa menos dez da vida do meu oponente porque eu
acabei de dar um golpe nele.
O outro cenário que eu falei aqui não é aos berros vai ser quando você tem um delta x vai ser igual
a um e você tá na mesma no caso você tem o mesmo Y.
Você vai tá na mesma linha.
Então Delta y é igual a zero ou seja a diferença no eixo y 0 e ele aparece no eixo x é um tanto positivo
como negativo significa que um está do lado do outro.
Nesse caso o ataque também vai funcionar.
Nesses dois cenários significa que você conseguiu atacar Mitani thru.
Posso duplicar esse retorno aqui.
Caso contrário ou seja não entrou em nenhum dos dois.
Ele vai retornar Falso porque ele não conseguiu atacar o oponente porque não está perto do outro certo.
Só para a gente fazer uma lógica bem simples do que seria um ataque no total este ano outras coisas.
E nem estou interessado em fazer algo muito mais complexo do que isso porque o meu objetivo mesmo é
a gente testar a questão da era só pra gente achar que está funcionando.
Isso eu vou criar aqui um segundo jogador certo vou colocar aqui pra por enquanto não vou colocar para
andar não vou pagar o jogador.
Vou duplicar essa parte aqui vou criar um jogador 2 tão jogador 2 2 e 2 eu vou colocar o jogador com
o mesmo X e com y diferente só com a diferença de um.
Então eles estão na mesma coluna só que em lado lado outro.
Nesse sentido aqui então x 10 e o y 10 e 11.
Nesse caso se a gente colocar aqui por exemplo antes de atacar eu vou mostrar que o J 1 ponto vira e
o j 2 outro dia vou fazer aqui o jogador j um ponto a atacar o jogador 2 o J2 como eles estão lado a
lado significa que vai ter uma baixa na vida dos jogadores que estão executando aquilo.
A gente vai ver que inicialmente o jogador tem um leve de 100 jogador 2 leve de 100 e depois a gente
tem o jogador continua com mais de 100 e o jogador 2 com de 90.
Se a gente fizer o contrário aqui se fizer jogador 2 na próxima segunda rodada irá atacar o jogador
um o outro também vai ficar com de 90 porque eles estão lado a lado.
Se eu colocar por exemplo 12 tentos e também não conseguiu atacar porque eles não estão lado a lado
então não gerou nenhum ataque então feito isso a gente já tem uma lógica básica aqui de ataque só pra
mostrar vão agora começa a parte realmente interessa da herança então clicando aqui eu vou criar uma
nova classe e eu vou chamar aqui um clássico de quem seria o herói por exemplo e o herói ele vai herdar
o jogador.
Então o que significa quando eu crio isso defino a herança e a herança defina a partir dessa palavra
reservada da linguagem que tens.
Automaticamente significa que o herói ele vai receber de forma vai receber código a partir de seu uso.
Esse uso ocorreu a partir do mecanismo de herança.
Então automaticamente se eu chegar aqui no meu jogo e substituí aqui por exemplo pra um herói você vai
perceber que continua funcionando corretamente o jogo.
Ok.
Porque um herói.
Ele é um jogador.
Eu posso inclusive colocar aqui.
Herói herói certo.
E aí ele vai continuar funcionando corretamente o jogador 2 é um herói e o jogador continua sendo um
jogador normal.
Inclusive eu posso por exemplo criar uma outra classe sem problema nenhum chamado sei lá.
Monstro é o monstro também estende o jogador.
Certo ou seja também é um jogador de tal forma que no meu jogo eu posso criar um jogador para o seu
herói e o outro jogador seu monstro.
Então coloco o monstro isto é um monstro.
Eles são jogadores eles têm posição x e y o monstro consegue atacar um jogador consegue atacar também
tanto o monstro quer o jogo também tem vida como jogador também tem vida ele continuou funcionando perfeitamente
com o que nós temos era raça.
Nós temos uma classe mais genérica que transmitiu atributos e comportamentos para a classe filha e não
necessariamente eu precisei fazer absolutamente nada do que diz respeito a definiu o metro simplesmente
disse que era ali que tem jogador e que monstro também tem jogador como não recebi por herança os mesmos
atributos os mesmos comportamentos e como o método que eu defendia que nem atacar ele recebe um jogador
genérico.
Eu já fui capaz de a partir do zero receber um monstro como parâmetro como a parte de um monstro eu
consegui receber outro monstro com uma parte de um lado e eu consigo atacar o outro herói sem problema
nenhum porque todos eram da mesma classe.
Então mostrando pra vocês que a parte específica da herança foi simples.
Eu não vou continuar esse exercício na sala proximal vou mostrar um pouquinho a capacidade que você
tem de sobra.
Escrevi um comportamento vamos supor que o jogador ele queira atacar de uma forma mais forte.
é um monstro ele ataca de uma forma um pouco mais leve.
E é exatamente esse comportamento que eu quero saber escrevi la proximal pra vocês entender um pouco
mais o que pode ser feito com relação a isso tá certo então eu fico por aqui nessa aula na próxima aulas
vamos continuar o nosso exercício ele espera lá.