Pessoal nessa aula vão achar pra vocês a possibilidade que você tem de sobra escrever um comportamento
com método Apache e da classe filha.
Nesse caso o que eu quero que o herói.
Ele tem uma capacidade de atacar de uma forma um pouco mais forte do que o monstro.
Então posso sobre isso que meu comportamento existem muitas estratégias pra fazer isso.
Eu posso.
Se eu quiser pra ter um pouco mais de flexibilidade ter dois metros eu posso ter um ataque que recebe
o jogador.
Ou seja o oponente também passa.
Qual o nível daquele ataque se ele vai ter um ataque que vai tirar das vidas se vai tirar 15 que vai
tirar 20 ou poderia ter um metro que recebe também esse número o meu parâmetro da.
Ou seja eu teria um pouco mais de flexibilidade como eu vou atacar mais o metro que nós criamos não
tem essa possibilidade.
Uma das coisas que a gente pode fazer isso eu posso que tem vários caminhos aqui e que eu posso seguir
um deles se eu quiser.
Sobre escrever esse metro eu posso simplesmente copiar esse método colocá la no herói ou seja sobre
eu escrevi o método não usei absolutamente nada da classe pai e simplesmente venho aqui e coloco 20
ou seja o cara dá um ataque de duas vezes mais forte do que eu acho seja o herói tem uma vantagem sobre
o monstro.
Se eu pegar esse mesmo exemplo aqui e executar que o jogo nesse caso aqui deixo só renomear aqui para
ficar um pouco mais fácil o nosso código de interpretar.
Eu vou clicar aqui com o botão direito.
O efeito aqui é o Enem.
E aqui eu vou colocar para ser um monstro e vou colocar aqui pra propor um nome.
Isso aqui vai ser um herói e vou colocar aqui por exemplo um monstro tem que a vida dele concatenar.
Eu vou pegar essa mesma estrutura aqui e vou colocar aqui o herói só maximizar o nosso código.
Então o monstro tem vida e o herói tem tal vida e essa mesma estrutura aqui eu vou publicar e jogar
escolhe o próximo e apagar essas duas linhas aqui.
Ele poderia criar implementar os 30 mil sem problema.
Mas o caso que eu vou deixar o Mortensen tem 100 o herói tem 100.
Depois o monstro ficou com 20 com 20 e não com 80 porque o ataque foi mais forte e o herói tem apenas
90.
Eu continuo a apagando certa duplicado de carros e provavelmente o monstro vai acabar ainda mais cedo
do que o herói porque o monstro tem uma vantagem maior então ataquei três vezes o monstro passou a ter
um leve de 40 e o herói passou a ter mais de 70.
Se em algum momento algum deles andar por exemplo pensou colocar aqui monstro ponto ou colocar aqui
vai andar na direção como um monstro.
Ele está mais em cima e o herói está em embaixo no tabuleiro né.
O pedi para o monstro andar na direção norte eu sei que ele vai subir subindo e ele vai ficar em uma
posição que o herói não consegue mais atacar.
Colocar ele pra nessa direção os outros ataques não aconteceram ou seja ele vai atacar apenas uma única
vez né.
Se eu colocar mais aqui embaixo vai conseguir atacar duas vezes e como ele saiu do ringue de ataque
só conseguiu baixar duas vezes 40 20 e 20 ou 40.
Ou seja o monstro ficou com 62 lá.
E o herói ficou com 80.
De lá ficou que sofreu apenas dois ataques o terceiro não foi certo porque eu andei aqui e acabou ele
ficando um pouco mais distante só para mostrar um pouco daquilo que a gente construiu da lógica a gente
construiu até agora mas o foco aqui é mostrar um pouco dessa questão da sobre escrita ou seja sobre
escrevi o metro escrevi por cima o comportamento do Metro que foi definido na classe pai leu e se eu
quiser por exemplo usar o coelho de cima tem como fazer isso.
Tem no caso aqui do atacar de herói em vez de ter que escrever um método todo.
Você pode usar um metro de cima como que eu faço para usar um metro de cima.
Eu posso colocar aqui aquele super ponto a Parkalgar que significa que eu vou chamar o método do Superclássico.
Lembra que tem esse conceito super classe e subclasse significa que ele vai usar um metro que foi definido
na Superclássico certo.
Então chamei o atacar.
Posso chamar ou atacar uma segunda vez ou seja ele ataca duas vezes e como eu preciso retornar que mulher
eu posso pegar por exemplo colocar aqui Bruna mulher no ataque a serviço do ataque dois isso eu posso
retornar.
Se um ataque ou ataque dois dá certo qualquer um dos dois significa que ele de certa forma atacou o
oponente.
Se tanto ataque como ataque dois se tornou falso significa que essa expressão será falsa e o herói não
atacou.
E aqui é uma implementação que em vez de o sogro escrever completamente ou seja definiu uma nova implementação
por mais que use contra o C contra o V.
Aqui eu acabei definindo o método Supera ou seja acabei de chamar um metro pai duas vezes para atacá
lo e mais eu queria ser um pouco mais específico em vez de ir atacar o dobro ou queria atacar por exemplo
com 15.
Então pra você fazer isso a gente precisa mexer um pouco na implementação do jogador.
De tal forma que eu consiga passar o parâmetro de quanto eu quero diminuir a vida do oponente pra ter
um pouco mais de flexibilidade nisso.
A gente tem que criar isso.
Tem sim principalmente com a gente começa a usar os níveis de visibilidade.
Você pode definir que determinado método não é público mas ele vai ser transmitido por herança e isso
faz com que você tenha uma flexibilidade maior mas na sala eu mostrei pra vocês duas estratégias uma.
Eu copiei o atacar completamente e joguei lá pra cá dentro do herói de tal forma que eu podia escrever
ali dentro da forma que eu queria sem problema nenhum.
é nessa forma que eu recusei o Metro de cima chamei duas vezes o atacar.
E aí se eu pudesse sair para cá deu certo né.
Ele realmente gerou um impacto eu vou retornar dizendo que essa função atacar gerou impacto ele conseguiu
atacar o oponente de forma bem sucedida.
Então nesse caso eu vou fazer um teste novo aqui no jogo eu posso inclusive só pra diferenciar um pouco
chamar três vezes serve só pra gente ver que ele vai agora aplicar uma força tripla vai tirar 30 e não
viu.
Eu vou colocar aqui outro ataque de três só para a gente brincar nesse caso aqui é uma covardia grande
né.
Porque você tem um jogador que ela tem uma vantagem muito grande com relação a um monstro mas só pra
mostrar que ele executou três duas vezes.
Ele conseguiu fazer dois ataques tirou 30 o outro tirou 30 e de tal forma que o monstro agora tem um
leve de 40.
Tinham mais de 100.
Então o pessoal nessa aula mostrei pra vocês nao passaram um voucher pra vocês que usa na palavra existentes.
Você recebe atributos e comportamentos por herança.
E ainda tem uns detalhes porque é o seguinte há um certo entrelaçamento entre esses princípios.
Como assim.
Eu falei pra você que o que o polimorfismo dinâmico está relacionado com a herança a herança também
tem uma relação com o encapsulamento porque dependendo do nível de visibilidade que você aplica para
os metros e para os atributos esses atributos e métodos serão estarão ou não visíveis na classe filha.
Quando você define por exemplo um atributo como privado a gente vai ver um pouco mais sobre isso quando
fizer um exercício de encapsulamento você vai perceber que você não vai conseguir acessar esse atributo
diretamente a partir da classe filho porque é um atributo privado só é visível dentro da própria classe
então há esse entrelaçamento entre os princípios quando você pensa encapsulamento herança polimorfismo
todo eles de certa forma conversam entre si porque é o único paradigma e é bastante natural que haja
comunicação entre os princípios da orientação objeto que é o que acontece na prática então o que eu
achei pra você.
O fato na aula passado de você usar a palavra que tem de você receber atributos e comportamentos por
herança e nessa aula especificamente eu mostrei que você pode sobre escrever ou seja mudar o comportamento
de um método na próxima aula eu vou criar para você um desafio para você tentar modelar também uma herança
em cima de outro exemplo e também aplicar sobre a escrita se for necessário dado ao exemplo o desafio
que eu vou passar para você já proximal.
Então fui por aqui fizemos rapidamente um exemplo sobre herança na próxima aula o passo um desafio e
depois eu dou a resposta.