Pessoal o desafio que lançar para vocês é o seguinte certo eu quero que vocês criem dentro do pacote
herança assim como eu criei dentro do pacote composição na pasta um pacote de desafio.
Eu quero que vocês criem um pacote de desafio dentro de herança e vocês vão criar uma classe chamada
Carro uma classe genérica.
Vocês vão criar dois carros específicos pode ser Civic que pode ser Ferrari pode ser fosco pode ser
o carro que você quiser e esse carro específico se for por exemplo um Ferrari Ferrari e tens carro assim
como o Civic que tem discal também.
Então dentro da classe mais genérica o carro vai ter uma velocidade atual e você vai criar um método
acelerar o método frear.
Ou seja quando você acelerar o carro vai aumentar a velocidade e obviamente não acelerou por exemplo
na tomada.
Você vai aumentar a velocidade 5 em cinco ou de 10 em 10 de acordo com aquilo que você defina como ser
um comportamento normal então o acelerava acrescentando a velocidade seja do jeito que você quiser.
5 em 5 de 10 em 10 frear também vai diminuindo a velocidade do carro.
De acordo com aquilo que você definiu por exemplo vai ser de cinco em cinco de 10 ideias você diminui
uma determinada quantidade de tal forma que a velocidade do carro nunca possa ser menor do que zero.
Se você tentar frear o carro que está parada e não deve fazer absolutamente nada é tão importante ter
essa validação.
Depois eu vou entrar em detalhes e a gente pode pegar esse mesmo exemplo e aplicar mais alguns detalhes
em cima disso.
Mas por enquanto eu quero que você crie um atributo que gostaria atual e crie dois metros o medo de
acelerar e o Metro frear.
Nem o medo de acelerar nem o metro frear vai receber nenhum parâmetro.
Você vai apenas pegar a velocidade atual e acrescentar uma determinada quantidade.
Ele pode por exemplo padronizar que você vai acrescentar de cinco em cinco.
Então dentro o local que é o mais genérico vai ter o atributo que ela estará atual.
Esses dois métodos acelerar e frear e você vai acrescentar de cinco em cinco tanto para acelerar o eixo
acelerar cinco 11 por hora de novo acelerar 10 de novo ou acelerar três vezes 15 quilômetros por hora.
Frei olhe vai diminuindo de 5 em 5 10 freou de novo 5 freou a terceira vez 0 freou a quarta quinta sexta
vez que continua 0 o que você não vai navegar para velocidades negativas.
Você não pode permitir isso dentro do metro frear é um detalhe que eu quero que vocês façam o seguinte
na classe específica que eu quero que vocês criem a Ferrari.
A Ferrari ela não acelera como um carro normal ela acelera mais rápido.
Então eu quero que dentro da Ferrari vocês acelerem não de cinco em cinco por hora mas eu quero que
vocês acelerem de 15 15 quilômetros por hora.
Ou seja eu chamei um acelerador de um carro normal de um single que ele vai acelerar de cinco em cinco.
Se você chamar o acelerar de uma Ferrari vai acelerar três vezes mais rápido ou seja basta gerar de
15 em 15 quilômetros por hora.
E aí você vai ter que criar uma classe de teste e testá la aos carros que vai ter o metro no meio.
Vai criar classe Carro uma classe Civic e a classe Ferrari.
Ou seja tanto para a área de cálculo se quer aplicar e finalmente vai criar uma quarta classe que é
a classe que vai ter o metro no meio.
é lá essa classe que você vai distanciar um Ferrari mais social.
Olhar a freada e verificar se realmente a velocidade do carro está correta.
Então fui por aqui pensar na próxima aula vou dar a resposta desse desafio herança e até lá.