Pensava achar para vocês a resposta do desafio que eu propus na aula passada.
Então para isso eu vou criar uma nova classe chamada carrão um carro e essa classe estará dentro do
pacote.
Olá.
Ponto herança ponto.
Desafio tão aqui dentro.
Eu criar classe Carro a classe Carro e tem um atributo que vai ser do tipo indico sete ou oito só tem
velocidades inteiras então não precisa ser mudado.
Eu vou chamar aqui a velocidade atual que seguir nessa notação que na primeira letra minúscula a cada
nova palavra com letra maiúscula e vou definir dois comportamentos dois metros que vai ser o acelerar
e o acelerar vai fazer o quê.
Ele vai simplesmente pegar o estágio atual da velocidade atual e fazer uma atribuição aditiva com cinco
quilos por hora s de velocidade atual mais cinco a Austrália atual mais cinco sem ter inicialmente um
limite.
Você até poderia colocar um limite mas ele vai fazer isso um pouco depois.
Nesse exercício de colocar a velocidade máxima essa velocidade máxima precisa ser respeitada na hora
de acelerar você nunca pode ultrapassar a velocidade máxima mas por enquanto a gente não vai fazer isso
é a restrição que a gente vai ter no nosso método frear certo no método frear.
A gente vai colocar aqui por exemplo a velocidade atual vai ser uma atribuição subir pra ativa nas ONGs
tirar circulava a nossa era atual mas a gente só vai fazer isso se a velocidade atual for maior ou igual
a 5 no estádio for maior igual a 5 aí sim pode tirar cinco.
Caso contrário ou seja ela não é maior assim que eu vou pegar a velocidade atual e atribui o valor zero.
é importante você atribuir um valor zero porque se a velocidade atual por algum motivo for 4 e ela não
entrar aqui você não vai conseguir zerar a velocidade se você não fizer nada vai sempre ficar quatro
anos por hora por mais que você tem de frear.
Então se ela for menor do que cinco significa que você pode tranquilamente colocar a o estágio atual
para ser zero.
E aí o carro ficará parado então nesse caso o que você não consegue a partir do frear gerar velocidades
negativas o que é muito bom.
Então feito isso nós criamos o carro agora vou criar aqui o Civic ou qualquer outro carro que você queira
colocar aqui algo simples e vou fazer o Civic Extended carro até então só tirar aqui um espaço extra.
Então por padrão o Civic recebeu atributos e comportamento de carro recebeu a velocidade atual e recebeu
também o método acelerar e frear.
E agora vou criar o meu tachi vou chamar aqui de carro Pershing.
Aqui na nossa classe eu vou criar um método nem vou distanciar um carro então vou colocar aquele tipo
carro ser lembrado que você.
Existem outros tipos carros que a gente criou em outros momentos.
Se você for usar e use exatamente esse que pertence ao pacote ou seja não é para aparecer nenhum importe
de carro que você usar o carro que está em composição significa que ele vai usar um outro tipo de carro.
Não quero que ele faça o carro aqui qualquer um e o Civic de uma vez feito isso eu consigo fazer o seguinte
lá em cartão eu posso.
Se quiser criar até um método estranho de um metro que retorna aos trilhos do metrô distrito.
E aqui eu posso retornar por exemplo na velocidade atual
qual é o nosso concatenar aqui com nosso estado atual e esse metro obrigatoriamente precisa ser público.
Eu poderia até colocar outro atributo por exemplo o nome até um pouco mais descritivo aqui mas não tem
tanta necessidade de fazer isso agora eu posso colocar aqui também pra tracei quilômetros por hora.
Se a unidade Manaus iguala o estado atual então aqui em Caltech criei o Civic.
Vou chamar por exemplo a Sabará e vou mostrar que o valor do carro que nós estamos tem agora está na
atual cinco quilos por hora que eu vou chamar de Cao Cao.
Posso chamar uma segunda vez ou duplicar aqui três vezes ou seja acelerar.
Uma vez chamei o resultado então aqui eu tenho um resultado cinco quilos por hora dez quilos por hora
15 quilos por hora com fome.
A gente definiu no caso aqui eu posso criar um outro carro que seria no caso um carro especial uma Ferrari
então Ferrari pode herdar de carro também mais Ferrari terá um comportamento especial no que diz respeito
a acelerar não posso definir o a acelerar inclusive eu não preciso escrever o metro inteiro.
Se só pegar o acelerar ele vai mostrar para mim não houve mais método no carro.
E vocês vão perceber que ele vai criar uma forma um pouco diferente.
Eu vou tirar esse comentário aqui dentro.
Você percebeu que ele colocou aqui um arroubo overnight.
Para que serve isso.
Isso serve só como efeito de validação só para o eclipse.
De certa forma vale dar que você está de fato sobre escrevendo o método.
Como assim.
Eu não entendi.
Se você colocar esse robô em cima do metro que não existe na classe baixa ele vai ficar dando um problema
dizendo o seguinte você não está sobre escrevendo Eu quero deixar claro aqui no meu colo que você está
sobre escrevendo.
O método mais você está aqui chamado Metro que não existe.
Então isso não é sobre escrita se você apagar isso aqui essa forma de validar não vai ter problema nenhum.
Ele vai ter uma aceleradores e do mesmo jeito se você criar um metro acelerar.
Você está sobre escrevendo.
Independente de você ter ou não esse arroubo hoverboard a robô verde só saiu pra ele criar uma validação
pra ter certeza que você está sobre escreve no metro que existe na classe pai.
Uma das vantagens de ter um raide é que facilmente você sabe que esse método está sobre escravidão no
metro de cinema embora isso não seja obrigatório.
A gente vai ver um pouco mais na frente esse conceito desse desse tipo de estrutura nem a alguma coisa
que eu chamo de anotei acho que essa é uma no trecho que pertence ao padrão do Java na Java.
Ponto legal se você colocar aqui em cima você vai perceber que o pacote ou Java lendo ponto average
é uma anotação que pertence ao Java e serve para fazer esse tipo de validação.
Por isso que eu não precisei importar nada.
Assim como você tem o n1 assim como você tem uma classe em Java e o clássico até agora se você clicar
com o botão direito aqui e criar um iOS você vai ver que uma das possibilidades é criar uma no trecho
exatamente essa de estruturas que você usa dentro do código.
Nós vamos usar isso mais na frente pra você principalmente quando for trabalhar com JP aqui Apache banco
de dados usar no trecho eu vou explicar um pouco melhor o que significa isso.
Mas isso é opcional vai te ajudar de certa forma até uma indicação visual de que você está sobre escrevendo.
Mas não é necessário você fazer isso aqui no caso como acelerar muito simples eu posso não chamar lo
de cima e simplesmente chamar aqui pelo estágio atual porque eu recebi esse atributo por herança ou
seja eu tenho à disposição a velocidade atual.
E nesse caso eu posso acrescentar aqui 15 ou seja fazer uma atribuição aditiva 15 quilômetros por hora
de cada vez que eu chamar acelerar e Ferrari.
A Ferrari vai acelerar bem mais rápido do que um carro normal.
Então lá no nosso carro teste eu posso distanciar de novo carro lembrando que aqui é o oposto.
Portanto colocar o carro carro como posso ter aqui ao Civic seu sambinha o Scirocco sem problema nenhum.
E aqui eu posso criar um Ferrari C2 recebe 1000 Ferrari e aqui eu posso chamar esse mesmo esses mesmos
três aceleradas aqui eu posso jogar aqui embaixo e bem chamar se chamar C2 C2 C2 e vou mostrar o valor
de C2 C2 C2 estão executando aqui nós temos o caso do primeiro e do Civic 5 quilômetros por hora 10
e 15.
No caso da Ferrari começou a 15 30 45.
é eu chamar por exemplo.
Logo depois de acelerar haverá frear C2 Ponto Frio.
Ele vai na verdade ele acelerou 15 e depois ele apenas 5 o não sobre escrevi o comportamento livre é
a mesma coisa aconteceria aqui se eu fosse frear ele iria acelerar 15 e frear 5.
O resultado seria 10 20 finalmente 35 porque nesse caso eu simplesmente acelerar esse Ah tá então mesmo
que eu coloque aqui em vez de chamar a Ferrari C2 recebem o Ferrari eu posso também chamar o tipo mais
genérico o carro eu posso criar um tipo mais genérico.
Eu falei pra vocês e atribui um tipo mais específico porque é que eu consigo fazer isso eu consigo fazer
isso porque a Ferrari é que tem carro ou seja Ferrari e carro.
E aí o fato de ter feito isso mesmo tendo um tipo mais específico aqui no carro isso ainda faz com que
o Moto acelerasse o chamado daquele objeto que foi distanciado e não do tipo da variável ou seja mesmo
pelo tipo mais genérico ele sabe internamente que aquele tipo mais genérico tem um formato de Ferrari
e de tal forma que ele vai chamar o Metro a acelerar que foi sobrescrito em Ferrari.
é muito importante você perceber que na verdade os metros são chamados da distância criado e não do
tipo que você definiu você pode definir o tipo mais genérico mais ta mais alto na hierarquia e ainda
assim atribui um tipo mais específico o Metro que será chamado.
é do tipo mais específico estão executando aquele CV que como resultado continua sendo o mesmo há 10
20 e 35 porque ele está chamando a acelerar o que foi definido em Ferrari.