Pessoal quero falar um pouquinho pra vocês nessa aula.
A relação que existe na construção do objeto como funciona a construção do objeto quando a herança é
a relação que existe com os construtores é importante você entender um pouco desse princípio.
Nós vimos em alguns algumas aulas atrás não sei exatamente quantas que nós podemos definir mais de um
construtor dentro de uma classe então nós temos uma classe e nós temos aqui um construtor que essa quantidade
de parâmetros e nós temos um outro construtor que está no outro outra quantidade e parâmetros por exemplo
pode ter até um terceiro construtor sem problema nenhum.
Nós vimos que o construtor usado dentro de um construtor você usando o 10 como um método você pode chamar
um construtor dentro de outro construtor.
Então vamos supor que num caso bem simples que você a partir desse construtor queira chamar o construtor
de baixo esse construtor de barco que queira chamar o outro construtor de barco.
Isso é um problema não é um problema porque constou pode chamar o outro e outro constou pode chamar
o terceiro o que não pode acontecer é você.
A parte desse construtor querer chamar o primeiro de novo o que ele vai gerar um círculo infinito Ele
nunca vai sair desse processo de construção ou mesmo você a partir desse chamar o construtor de cima
também não pode porque ele baixará indefinidamente um ciclo que ele nunca vai resolver e nunca vai construir
o objeto de tal forma que ele pode fazer isso chamar o outro.
Mais um desses construtores precisa realmente concluir o processo de construção.
Quando você tem a estrutura de herança então você tem aqui uma classe e você tem uma ou outra classe
em cima.
E esse cara herda do de cinco ou sete então tem aqui uma classe mais genérica a classe mais específica
que a sua classe e baixa subclasse.
Vamos supor que você defina dentro dessa classe um construtor aqui defina um outro construtor.
E aqui em cima você tem o construtor padrão o que é que vai acontecer nessa construção bons porque você
chamou aqui a partir desse construtor se chamou o custo de baixo e necessariamente quando você chama
o custo de baixo pelo menos um construtor vai chamar o construtor a classe pai.
Certo Como é que eu chamo o construtor da classe pai o chamado construtor da classe atual você chama
o 10 como um método é pra chamar o construtor da classe baixa vocês chamam os supere o supérfluo como
método.
Da mesma forma que você consegue fazer 10 ponto o nome do atributo certo você consegue fazer isso da
mesma forma que você consegue também chamar se chupa.
Ponto.
O nome do método ou o nome do atributo A gente usou isso no exemplo que nós fizemos do herói dentro
da classe herói.
A gente conseguiu chamar o metro para cá a partir do Sul o sul bem acessado sul e como sendo a referência
do meu objeto o que representa a classe Python.
Mas você também pode chamar o Supremo como um método.
Isso significa que você está chamando o construtor da classe baixa.
Então por mais que você tenha situações complexas por exemplo eu tenho aqui uma classe que tem uma outra
classe e aqui eu tenho uma herança e você tem aquilo que chutou você tem o outro custou.
Você tem um outro construtor você tem aqui mais dois construtores então um pouquinho Apache desse ao
usuario construir um objeto chamado esse constante do meio.
Esse conceito pode chamar o 10 por exemplo esse outro pode chamar o 10 aqui embaixo.
Esse outro chutou mais esse aqui uma vez que eu não tenho mais nenhum outro construtor obrigatoriamente
precisa chamar um dos dois construtores de cima e uma vez esse constou aqui chegar para chamar o dele
também para construir os anéis com chutou e esse constou vai chamar o construtor da classe pai certo
de tal forma que ele vai construir toda a hierarquia de objeto não apenas o objeto atual mas tem que
chamar o construtor da classe pai e aí você vai construindo o objeto.
Padrão.
Quando você tem uma classe eu já falei isso anteriormente.
Quando você tem uma classe você tem um construtor padrão que você não precisa implementar.
E esse conceito padrão está definido dentro da classe de forma implícita.
Por padrão todo construtor padrão ele tem apenas uma única chamada dentro dele que é o Super e eu sou
bem ele chama.
Em outras palavras o custo padrão na classe pai.
Então por padrão todo o construtor padrão que é o custo padrão constou que não recebe nenhum parâmetro
ele ou a sua implementação normal ou seja d for chamar o construtor padrão na classe pai.
Lá Lawrence na classe não tiver o conceito padrão que é que vai acontecer aconteceu e você explicitamente
precisa chamar o construtor correto.
Eu vou mostrar isso pra vocês nesse exercício então vou parar aqui.
A gravação pede vou já voltar aqui para o nosso colo para que a gente possa ver esse conceito na prática.
Vou fazer o seguinte dentro do nosso exemplo se esse é o desafio que nós fizemos no ano passado mais
o anterior do herói do jogador tal a nossa classe genérica o jogador não tem nenhum com chutou mas o
2.0 chutou explícito porque toda classe tem pelo menos um cão chutou.
Nesse caso constatou que ela tem um custo implícito que é o custo padrão.
Vamos supor que dentro do jogador eu não queira ter o conceito padrão eu queira ter o chutou explícito
o que vai acontecer.
Eu posso chegar aqui ou definir o nome do jogador ou seja definiu constou que o mesmo nome da classe
sem nenhum tipo de retorno é que eu vou definir que obrigatoriamente vou receber como parâmetro a posição
X e a posição Y do meu jogador de tal forma que eu faço 10 pontos X recebe X e 10 pontos y recebe o
valor de PIBs.
No momento que eu salvar esse arquivo ponto Java o eclipse automaticamente vai gerar o ponto que ele
vai compilar o nosso código ele está fazendo isso porque aqui dentro de Project eu tenho esse menu ao
custo e automaticamente saltado salvei ele vai gerar o pulo Class e automaticamente vai gerar vários
problemas da nossas heranças porquê.
Porque agora ele vai dizer que o herói não pode ser criado por quem o que acontece o que é o construtor
padrão que é o construtor que tem o mesmo nome da classe que é herói.
Qual é o trabalho dele.
O que é que ele faz por padrão simplesmente chamar o suspeito.
Ou seja ele vai chamar o construtor padrão da classe pai.
Mas isso já não existe.
Ou seja não tem mais a possibilidade de eu construí o objeto pai o objeto o jogador usando o construtor
padrão se ele vem aqui jogador e dizer que ele tem a possibilidade de criar um jogador usando o conceito
padrão para que o jovem jogador não vai receber nenhum parâmetro.
E eu posso por exemplo aqui chamar o 10 passar a coordenadas eram zero como será padrão 7 ou seja eu
voltei a ter o meu conceito ou padrão o que significa que dentro Gerald não tem problema nenhum.
O meu construtor chamar o Supremo porque esse é o construtor da classe pai continua existindo porque
lá na classe baixa ou se usa aqui com o como no meu caso ou contra ou você coloca aqui em cima.
Ele vai exatamente para o custo total da classe Bay que é o construtor que não sabe nenhum parâmetro
exatamente o conceito de custo padrão e aqui outro chamado 10 que é o construtor da própria classe chamado
constou que recebe o X e o IBGE.
Mas voltando aqui eu vou tirar.
Eu não quero ter o custo padrão como é que eu faço pra resolver esse problema você pode resolver colocando
explicitamente o valor de x e y aqui ou mesmo colocar essa responsabilidade pra quem foi instancia ao
herói no caso que eu vou fazer o seguinte vou também esperar receber um X e Y.
E vou passar o X pra cá e o Ibson pra cá de tal forma que na hora de construir o meu herói aqui no jogo
tá no jogo eu vou construir ou repassando o valor de x e o valor de y.
E não vou passar não vou precisar passar aqui depois simplesmente construir ou repassando valores x
e y no caso do monstro eu vou criar aqui o construtor padrão então mesmo um curso tem o mesmo nome da
classe.
Então colocar aqui.
E nesse caso eu vou digamos assim chamar o sub passado 0 zero ou seja todo mundo criado ele começa na
posição 00 que poderia ser uma boa lógica do seu programa ou você mesmo dizer que posição ou chuva apareceu
o que seria mais flexível mas como eu quero resolver de duas formas diferentes uma passa nos valores
fixos aqui e no caso do herói eu passei o valor no próprio constou do herói de tal forma que agora eu
estou chamando explicitamente eu preciso chamar explicitamente sempre que a classe baixa não tiver o
uso do padrão definido.
Então esse é um conceito importante que você conhece que no jogo eu posso chamar um monstro sem definir
nada pelo padrão de jabá assumir o valor 0 zero.
Se você quiser criar aqui dentro de monstro um outro construtor que recebe X e Y também poderia ser
um possibilidade você pode colocar aqui só pra receber x y e você chamar aqui por exemplo para x e y.
E aqui você tanto pode chamar o super como você pode chamar o 10 ou seja o 10 está chamando esse cogitou
e esse constou está chamando suprem de tal forma que pelo menos vai no consultor da classe pai.
E agora tem a possibilidade de construir o monstro aqui dentro de jogo passando o chamado custo padrão
e saltando depois a posição do moço como eu também posso passar os parâmetros aqui.
Tá certo.
Então algumas possibilidades para a gente criar e resolver essa questão do custo padrão então por padrão
um construtor padrão e muito padrão não estou falando mais por padrão.
Uma classe tem um conceito padrão e esse conceito padrão chama o conceito do padrão da classe pai será
na classe pai o conceito padrão não estiver definido você precisa e explicitamente definiu o construtor
e chamar o bem passando os parâmetros corretos.
Porque o Java não sabe como criar esse objeto a não ser que você explicitamente diga quais são os parâmetros
necessários para criar a classe suspeita certo uma vez que você instancia uma classe específica não
apenas essa classe distanciada mas todos os construtores em toda a hierarquia é chamado de tal forma
que sempre há uma classe chamo suprem para a outra classe seja de forma implícita ou seja de forma explícita
fique por aqui na próxima a gente continua até lá.