Só nesse capítulo mas vamos trabalhar a orientação a objeto e esse paradigma de orientação a objeto
tem tudo a ver com classe e com os objetos que a gente trabalhou em outro capítulo.
Quando você pensa em uma aplicação eu queria mostrar para vocês fazer aqui algum desenho para ficar
um pouco mais fácil.
Estou querendo dizer quando você pensa na aplicação grande você tem uma boa época.
Na verdade a Apple nada mais é do que um conjunto de classes que você vai definir.
Você vai definir várias classes dentro de pacotes e tamanhos porque eu tenho um pacote com um determinado
nome e outro pacote com várias classes dentro de um outro pacote.
Você tem outras classes aqui por exemplo e um outro pacote.
Então você organiza a sua aplicação em pacotes de classes e essas classes vão interagir entre si.
Essa classe depende dessa.
Essa depende dessa que depende dessa essa que depende dessa dependência entre as classes e na verdade
que você tem uma aplicação a partir dessa aplicação você tem um ponto de entrada e começa a partir de
um método.
E a partir desse método meio uma classe baixa de outra classe que chama a outra.
E aí você consegue ter uma aplicação real uma aplicação completa e no momento que você vai quebrar uma
aplicação grande em várias classes diferentes e obviamente essas classes vão ser distanciadas para gerar
objetos.
Você vai querer muito algo muito natural e algo muito desejável você querer usar código.
Você não vai por exemplo eu tenho uma lógica pra fazer um cálculo de imposto na minha aplicação você
não quer pegar essa lógica do cálculo do imposto e por exemplo sair replicando essa mesma lógica em
vários locais você vai querer usar código.
Existem algumas estratégias de uso mais primitivo é o control C control.
Você copia o código de um lugar e coloca em outro.
Eu não vou ser digamos assim hipócrita com vocês em algumas situações mais simples de um código menos
importante que eu estou ali fazendo talvez uma prova de conceito pra testar algum alguma coisa aprender
alguma funcionalidade especial opera lá um código propio mas esse tipo de prática adotada em cenários
reais cenários reais você vai querer criar um objeto criar uma classe com alguma funcionalidade que
você vai usar isso em outras partes do seu sistemas.
Mas vamos entrar em mais detalhes sobre algumas das técnicas de uso mais para frente.
Mas nessa aula quero falar especificamente da técnica de composição composição e quando você tem um
objeto mais complexo esse objeto em vez de você implementar tudo dentro do objeto você quebra e outros
objetos menores por exemplo se você vai modelar um carro um carro e um objeto complexo.
Se você for realmente colocar isso pra implementar um sistema que vai fazer todo o monitoramento de
um carro de uma oficina por exemplo um sistema que você vai colocar vários sensores no carro e ele vai
precisar detectar problemas no motor na injeção eletrônica nas portas nos freios nos pneus.
Então um sistema desse provavelmente você vai modelar um carro muito mais próximo que é o carro na vida
real e eu não vejo nesse sistema você criando uma única classe que vai representar o carro de ponta
a ponta.
Você vai criar um objeto carro só que o objeto o carro como sendo objeto agregador que tem todas as
outras partes.
Você vai usar outras classes ou outros objetos para compor o carro.
Então o carro terá um motor.
O carro terá muitas portas um carro terá vários pneus que vai ter um pneu vai ter sei lá uma câmara
ou vai ter um ar algum coisa do tipo certo.
Então um objeto é composto por outros objetos então pegando aqui alguns exemplos para ficar simples.
Você tem um objeto do tipo carro pra começar com o exemplo que eu dei e o carro tem uma relação com
outro.
Outra classe ou outro objeto chamado motor.
E essa relação aqui é uma relação um para um ou seja um carro tem motor e o motor pertence a um carro.
Outra relação por exemplo um outro exemplo seria eu criar aqui por exemplo um clássico Man e uma classe
um filho ou uma classe um pedido Eu vou colocar aqui pedido e uma classe item de pedido.
Então você tem que selar uma compra que você faz no site certo colocar aqui voltar só para colocar dirigir
compra e você tem os itens que você comprou certa classe item e a relação que eu tenho aqui é uma relação
de compra tem vários itens ou itens um compra pode ter apenas um item pode T2 e T3 pode ser comprado
50 coisas dentro de uma mesma compra certa então a relação que tem entre compra e tem um relação.
Mim Quando você pensa em você pensa em coleção que pode o que a gente viu no capítulo passado pode ser
um.
Pode ser um bichinho pode ser um Mac pode ser várias coisas que você pode usar pode ser uma receita.
Então você pode modelar digamos assim um grupo de itens dentro de uma compra como sendo um estrutura
que a gente viu no capítulo passado usar isso ou mesmo algum colégio e você tem um outro tipo de relacionamento
que você tem por exemplo aqui Tio.
Uma classe útil e uma classe Sobrinho então tem uma classe Sobrinho.
Essa é uma relação de Brain ou seja para mim seja útil pode ter vários sobrinhos e o sobrinho pode ter
vários tios.
Então essa é uma relação de composição um objeto.
Ele é composto por outros objetos e você vai ter que relacionar digamos assim as classes.
Até porque quando você quer construir uma aplicação você precisa realmente relacionar essas classes
e outra coisa que você tem que ter cuidado e esse aqui é um cenário de aplicação que me parece ok.
Mas se você tiver a aplicação dessa forma em que todas as classes dependem de todo mundo certo você
vai ter uma aplicação muito mais difícil de manter.
Porque qualquer classe depende da outra que depende dessa que depende dessa equipe depende dessa.
Você percebe quanto mais relacionamento você tiver entre as classes mais difícil vai ser você manter
o sistema.
Por quê.
Porque se você fizer uma mudança que eventualmente essa mudança pode impactar essa classe pode impactar
essa pode impactar essa outra.
E esse impacto pode gerar um impacto aqui outro impacto aqui um aqui que pode gerar um impacto aqui
nesse aqui ou seja às vezes uma mudança em um único local saiu gerando efeitos colaterais em várias
partes do seu sistema então é necessário haver relacionamento entre as classes.
Não existe por exemplo no projeto uma aplicação porque eu criei uma aplicação web e desde dessa época
você tem várias classes não vou colocá las em aqui.
Os pacotes não certo.
Imagine que essas classes estão em pacotes diferentes.
Então você tem uma Apple com várias classes você tem aqui um ponto de entrada a partir do método chamado
e nenhuma classe se relaciona com nada.
Como é que existe isso.
Não dá para existir um sistema que não há relacionamento entre as classes ou seja a classe ela não pode
ser uma ilha isolada do sistema.
Então se você tem um sistema que dê um metro no meio.
Essa classe depende dessa.
Essa depende dessa e essa depende dessa.
Significa que o seu sistema se resume a isso aqui.
Certo O resto não tem comunicação não há uma relação entre essas classes Bracalli a porta de entrada
do seu sistema aqui.
Então tudo isso aqui é desnecessário então tem que haver sim relacionamento entre as classes.
O que não pode acontecer é você ter uma relação extremamente você ter uma alta dependência.
Certo Um alto quem chama acoplamento entre as classes e isso sim pode gerar problemas exatamente pelo
que eu falei.
Se você tiver que alterar alguma coisa em uma classe.
Isso eventualmente pode gerar efeito em cascata em todas as outras classes.
Isso será um problema muito grande vai ser muito difícil você conseguir manter um sistema desse jeito
mas o que eu quero falar com vocês é exatamente esse tipo de uso aqui que é um uso baseado em composição.
Você tem essa capacidade de relacionar os objetos.
E aqui eu vou mostrar três exemplos um exemplo pra mim seja a relação direta que pode ser uma relação
unidirecional ou seja o carro depende do motor.
O motor não depende do carro pode ser uma solução ou então não.
O motor depende do carro cada um voltou uma relação bidirecional.
Tanto a Classical tem uma relação com o motor como a classe Motor tem uma relação com o carro também
é possível fazer isso da orientação objeto.
Você tem uma relação um mim seja uma compra tem vários itens e você pode inclusive colocar dentro do
item numa referência para a compra.
E você também tem uma relação para a gente tem vários sobrinhos e o sobrinho tem vários tios e então
vou mostrar um pouquinho pra vocês.
Essas relações é um tipo de uso baseado em composição ou seja um objeto mais complexo e composto por
outros objetos tem a referência de outros objetos.
Fico por aqui nessa explicação breve e na próxima aula já fazer alguns exemplos mostrando esses cenários
a relação para um Brain Training.