Pessoal eu quero lançar para vocês um desafio parecido com o que eu falei na aula passada de chamar
o subo em cima do desafio que a gente já construiu do carro e fazer uma mudança para que vocês possam
resolver o problema.
Vamos supor que aqui no carro eu vou definir o valor final final que eu vou chamar.
Que velocidade máxima seja um valor constante acaba que por padrão a gente criando valores constantes
em letras maiúsculas tem que definir também o tipo que vai ser um inteiro.
Nesse caso que a velocidade máxima e eu espero receber por parâmetro do meu construtor aquele carro.
O valor da velocidade máxima então vou colocar aqui velocidade máxima velocidade máxima e esse valor
de velocidade máxima que eu recebi aqui é a velocidade máxima.
Eu vou inicializar minha constante que eu falei pra vocês que eu preciso sensibilizada diretamente na
definição ou no mais tardar na criação do objeto vai receber aquilo que eu recebi como parâmetro.
Velocidade máxima é em cima da velocidade máxima a gente vai precisar aplicar aqui uma verificação que
é o seguinte se a velocidade atual mais a velocidade mais cinco não pode ser maior do que a velocidade
máxima então qualquer outra velocidade máxima.
Se isso acontecer ou seja se a velocidade atual mais 5 for maior do que a velocidade máxima que eu vou
fazer é pegar a velocidade atual.
Vai ser exatamente igual à velocidade máxima mas nunca vai ultrapassar caso contrário.
Aí sim eu posso atribuir tranquilamente sabendo que eu não vou ultrapassar a velocidade máxima.
Inclusive esse que está aplicado duas vezes.
Você pode até criar valor Delta Delta pra c.
Ou então posso colocar o balão Delta pra ser até um atributo aqui certo.
Então coloco que a Delta recebe o valor 5.
E aí eu posso usar esse mesmo valor de delta aqui pra testar que é pra acrescentar aqui no final.
Aqui eu posso usar o Delta também para frear se for o caso certo ou Delta vou deixar o frete sempre
5 e o Delta dar velocidade pra realmente variar.
Então nesse caso se a velocidade atual mais o Delta ultrapassar a velocidade máxima significa que você
vai atribuir a velocidade máxima.
Caso contrário significa que não ultrapassa você vai acrescentar velocidade.
Isso aqui é só pra gente preparar o nosso desafio porque a gente agora não tem mais o custo do padrão
dentro da classe caudal de tal forma que gerou um problema no CID que gerou um problema na Ferrari.
Eu quero que você resolver esse problema da forma que você quiser.
Eu vou mostrar onde as possibilidades aqui mais você pode definir da forma que você quiser e como resolver
esse problema já que agora a classe baixa não tem um custo padrão.
Na próxima aula eu vou sugerir uma das possíveis respostas eu disparou.