Pessoal nesse caso como é que eu vou resolver esse problema que foi criar o momento que eu perdi o construtor
padrão na classe Carro significa que dentro de Civic que eu precisar definiu postou que é exatamente
o mesmo nome da classe de Civic.
Aqui eu posso estabelecer um valor padrão alguns porque todos o Civic independente do modelo ele tenha
a velocidade máxima para c 212 quilos por hora então posso chamar aqui outro o Subway.
O super já está indicando que ele vai receber o valor inteiro que a velocidade máxima.
Então aqui eu posso colocar duzentos e doze quilómetros por hora.
Então nesse caso eu não preciso nem receber por parâmetro esse valor porque eu já sei que o Civic é
a característica desse tipo de carro vai ter por exemplo aqui um valor 212 quilómetros por hora.
No caso da Ferrari eu posso também criar aqui o outro construtor Ferrari que nesse caso não vai receber
nada.
Chama que o super passa na velocidade máxima no caso da Ferrari pode ser 315 quilómetros por hora ou
então se você quiser criar um outro construtor um Ferrari que recebe um limite de velocidade máxima.
E aqui nesse caso você pode por exemplo chamar o Supremo passando à velocidade máxima que você recebeu.
Aqui você pode chamar tanto o supercarro pode chamar o DS talvez seja mais interessante chamar o desse
espaço pra cá porque aqui você pode ter outros tipos de inicialização que acaba sendo chamado.
Se você chamar um deles está bom.
E aqui você chama Super passando a velocidade máxima.
Por padrão se não falar nada vai ser 315.
Então aqui no nosso carro teste eu posso colocar que a Ferrari vai receber por exemplo aqui a velocidade
de 400 quilômetros por hora que também é uma possibilidade que eu tenho dois construtores.
Outra questão aqui importante é que no caso do acelerador Eu não chamei o sul bem.
Então o que você pode fazer aqui.
Falei exatamente o que eu falei que a gente pode ter o delta de carro é verde o Delta C5.
Você atualizou o Delta para 15 e aqui eu já estou me beneficiando tanto faz o chamado custo padrão como
esse conceito automaticamente já teria o Delta para o valor 15.
E aqui em vez de chamar o acelerador eu posso simplesmente chamar o super homem.
Nesse caso eu não precisaria nem mesmo sobre escrever o método acelerar.
Por quê.
Porque ele tem aqui um delta pra si que tá bom.
Então nesse caso Richa alterou o Delta continua ainda validando a velocidade máxima e tal então significa
que no caso que se chama a Ferrari que é consenso que vamos por ora executar.
Ele vai continuar acelerando normalmente com um delta maior.
Se eu fizer que o Delta bem maluco é ferrar e colocar o Delta sei por exemplo 350.
Só pra gente testar e ver que não vai passar a velocidade máxima.
Se eu chamar aqui se vai executar você vai de moto.
Ele chegou a 345.
Aí depois ele foi pra 400 quilômetros por hora mas a gente freou e ele acabou voltando pra 395 e finalmente
ele ficando quase seis quilos por hora porque eu não falei então ele não voltou esses 5 nós por horas
de tal forma que você percebe que ele não vai passar a velocidade máxima porque é o nosso acelerar não
está permitindo fazer isso.
Então nosso principal objetivo aqui foi perceber exatamente o impacto que o fato de eu não ter o custo
padrão na classe SS e aqui pra manter a sobrescrito só pra gente ter aqui o nosso código comentado.
Você pode simplesmente chamar o Supremo ponto acelerar embora isso aqui não faça absolutamente nada.
Então já quem não faz nada só pra não confundir eu vou comentar escolhe o mesmo para o pessoal nós fizemos
aqui a mesma mudança que a gente tinha feito no outro exercício que é tirar o curso do padrão de carro.
Aí ele pode até voltar ao conceito padrão para definir por exemplo que um carro normal ele tem a velocidade
do que nós por hora velocidade máxima se nada foi informado ele usa essa velocidade não teria problema.
Você também pode definir o segundo consultor tem nessa velocidade máxima compadre é tudo uma questão
de estratégia e de necessidade daquilo que você precisa implementar na sua classe.
O fato que é importante se você pega o conceito padrão.
Isso gera impacto em todas as heranças que você precisa ajustar isso de forma explícita.
Você vai precisar invocar o custo a partir do suborno e passando os parâmetros de forma explícita.
Eu deixei isso claro tanto nesse desafio como no nosso exercício passado.