Pessoal vamos fazer agora um exemplo de encapsulamento e eu quero fazer uma alusão a a vida social das
pessoas certo.
O nível de intimidade que uma pessoa tem com o outro fazendo um paralelo em cima das classes.
Como isso se comporta dentro do Japão.
Nós temos quatro níveis de visibilidade pra eles.
Nós temos depois o nível de visibilidade padrão que é quando você não tem uma palavra que é o que a
gente causa em quase todos os momentos.
Está criando um a um atributo de uma instância.
Então coloca alguma coisa em que não definiu que é proibido nem protesta nem quer público então automaticamente
é o nível de fogo que é o segundo nível que é o segundo nível mais restrito privada e o mais restrito.
Depois nós temos o pacote que é o nível padrão que é quando você não coloca nada.
Depois você tem um protesto em que a diferença do pacote é sempre transmitido por herança sempre.
Ou seja todo atributo é todo comportamento e Metro que tem um nível de visibilidade para o teto que
será transmitido por herança.
é o quarto nível público que é o mais abrangente.
Se eu fizer aqui um paralelo com casos por exemplo vamos definir que aqui você tem uma casa a certo.
Então 71 a casa e você tem aqui uma casa bem boa cautela aqui uma casa B.
Então imagine que você tem aqui uma pessoa chamado lá Paulo
e você tem dentro da casa.
A Ana Ana é casada com Paulo a Ana por exemplo tem alguns segredos aqui que só ela sabe esses segredos
que só ela sabe e tem um nível de visibilidade proibitivo colocar aqui um preto pra seguir mais ou menos
que a gente tinha feito antes está tal nível de visibilidade privado.
E o que estou colocando aqui.
Pretinho significa que somente a conhece aquela característica aquele comportamento porque ele é privado
apenas a própria classe vai ter consciência disso.
Paulo também tem seus próprios segredos que só ele conhece porque tem um nível de visibilidade proibitivo.
Existem alguns o segundo nível é até mais restrito ou seja que também remete um pouco a intimidade que
a classe tem com a outra né.
E o pacote imagina que essa casa com você num pacote e as pessoas como sendo classes então dentro do
pacote que seria a casa a.
Existem algumas características e alguns comportamentos que só são visíveis dentro do pacote.
Exatamente esses vermelhinhos aqui.
Ou seja quem mora em outra casa nos boca eu tenho aqui na outra casa o Pedro e eu tenho aqui na outra
casa a Júlia.
Então eles moram na mesma casa o Pedro e a Júlia da mesma forma que o paulistano mora na mesma casa
e tem algumas características que o Pedro não conhece da ANA porque são características tanto por características
privadas que só Ana conhece dela.
é só o Paulo conhece dele mesmo e características que estão visíveis apenas para quem mora na mesma
casa.
Então por exemplo a Ana Paula está em casa.
Ela não gosta de tomar banho a noite está muito provavelmente quem não mora na mesma casa não vai conhecer
essa característica mas que mora na mesma casa.
Provavelmente sim porque é amiga de intimidade do Paulo e a Ana que mora na mesma casa é maior do que
a ANA e a Júlia que mora em casas diferentes da HBO e vamos supor que também aqui só para enfim colocar
um pouco mais de elementos que o Pedro é filho da ANA.
De certa forma Pedro herdou comportamentos da ANA se você definiu que a ANA tem alguns comportamentos
por exemplo que são protesta ele ou seja amarelinho.
Esses comportamentos serão transmitidos por herança para o Pedro mais os vermelhos não porque é porque
o vermelho que é o padrão a nível de visibilidade pacote só é visível em quem está dentro do mesmo pacote.
Isso é visível para quem está morando na mesma casa.
Já as características e comportamentos amarelos que são os protetores então vou colocar aqui o pretinho
só pra gente ter aqui.
Como é que diz a legenda então aqui vai ter que ser eu privado o vermelho que eu chamei aqui Marcio
Defour Defour ou visibilidade pacotes ou seja visível apenas dentro do mesmo pacote.
Nós temos um amarelinho que vai ser um protected Protection que é quando é transmitido por herança e
o último vai ser o verdinho que vai ser o público.
Quando você tem a visibilidade que todo mundo consegue ver então a Ana também vai ter algumas características
públicas que todo mundo consegue enxergar.
O Paulo também vai ter algumas características públicas de tal forma que o Pedro consegue ver tudo o
que é público do Paulo.
O Pedro consegue ver tudo o que é público da ANA e também conseguem receber por herança algumas características
que são protetores que é exatamente essas aqui e a Júlia que não tem nenhuma relação de herança com
a ANA e nem mora na mesma casa.
Vai ver apenas aquilo que é público de tal forma que a Júlia também só verá as características públicas
do Paulo.
Então fazendo um paralelo com a casa você consegue ter um pouco mais de entendimento como esses níveis
de visibilidade vão influenciar na relação entre as classes e os pacotes ou seja o pacote é visto como
uma casa visto como trazendo o nível de intimidade maior entre as classes.
Vai te ajudar a entender que quando você coloca classes juntas no mesmo pacote e isso tem um significado
importante do ponto de vista encapsulamento significa que há uma comunicação mais íntima entre essas
classes se você define um pacote para seu RH para cuidar da parte do RH da sua empresa pressupõe se
que essas classes que estão dentro do mesmo pacote de RH elas têm um nível de comunicação maior do que
outras classes que estão em outros pacotes.
Daí você tem a possibilidade de usar outros níveis de visibilidade como é o nível de fogo e o nível
para o teto né que você só pode transmitir digamos assim essas informações para quem está dentro do
mesmo pacote e também para quem está fora do pacote via herança acabei não falando o Paulo também terá
acesso às informações para o técnico da ANA porque ele terá as informações para o ataque da ANA porque
eles estão no mesmo pacote e estão na mesma casa.
Então Paulo enxerga da ANA tanto o nível de visibilidade em default como Paulo enxerga o nível de visibilidade
para o técnico com Paulo enxerga o nível de visibilidade pública ou seja essas três visibilidade o Paulo
enxerga da ANA porque ele está no mesmo pacote.
A única coisa que o Paulo não enxerga Ana são os atributos que só é visível dentro da própria classe.
Já o Pedro ele não vai enxergar o nível de visibilidade privado da ANA.
O Pedro não vai enxergar o nível de visibilidade pacote da ANA por quê.
Porque ele está em outro pacote.
Mas o Pedro ele vai sim ver os atributos protected.
Porque ele vai receber esses atributos por herança.
E o Pedro conseguirá acessar os atributos públicos da ANA.
Por quê.
Porque todo atributo público é visível pra todo mundo faz ele aqui mais uma simulação tirar aqui tirar
aqui.
A Júlia não será capaz de ver o atributo privado dada a Ana por exemplo.
Nem do Paulo.
Por quê.
Porque está em outro pacote não é a própria classe.
A Júlia não vai conseguir acessar os atributos vermelhinhos que são de fogo porque está em outro pacote.
A Júlia não vai conseguir acessar os atributos protetores porque além de estar em outro pacote não recebeu
por herança.
Certo então não vai conseguir a única coisa que a Júlia irá conseguir ler tanto da ANA como do Paulo.
São os atributos públicos tirar o vermelho né.
Colocar aqui se ela um verdinho o rosto.
Então por que ela vai conseguir ler.
Porque o público é visível pra todo mundo.
Então entendendo um pouco essa Genaro que não quis gravar mais uma vez essa dinâmica porque é exatamente
em cima desse exemplo que nós vamos trabalhar na próxima aula é importante você entender como o nível
de visibilidade influencia como a classe consegue vê a outra classe nem uma classe consegue ver uma
outra classe de formas diferentes de acordo com o nível de proximidade que essas classes têm ou com
quem estão no mesmo pacote ou porque há uma relação de herança.