Agora vão achar pra vocês essa paixão um pouco mais mecânica do encapsulamento que é o uso das palavras
reservadas para entender quando uma coisa é visível ou não tá nesse código eu não vou nem executar nada
só vai ser para a gente ver o que é que gera aí.
Ok se você tentar acessar um atributo um comportamento que não é visível por conta encapsulamento isso
vai gerar um erro de compilação.
E a gente vai fazer de tal forma que se acontecer a gente comenta.
Se funcionar a gente TX como algo que significa com classe consegue B um atributo de outra classe.
Então pra isso nós vamos criar uma nova nova classe em que eu vou chamar aqui na verdade vou chamar
o nome das pessoas que o definem.
Então foi o Paulo e o Paulo ele faz parte do pacote que eu vou chamar aqui ou em cápsula batendo ponto
casa eu vou ter dois pacotes então vou chamar aqui casa a colocar o A maiúsculo certo e vou criar um
segundo pacote aqui que vai ser o seguinte vou criar outra pessoa vai ser o Pedro que vai estar na casa
dele então o Pedro vai tá na casa B de tal forma que eu tenho a casa e a casa bem então aqui o Paulo
eu disse que seguindo o exemplo que eu desenhava passado então o Paulo vai ter a Ana que vai estar no
mesmo pacote e na Casa B eu voltei a quarta pessoa que vai ser a Júlia então o pacote ele tem o propósito
de organizar o seu código.
Tem muito forte mente assim como a pasta organiza os seus documentos as suas músicas tudo isso pode
ser organizados em pastas é uma forma hierárquica e o pacote também.
Além da proposta de organizar ele tem um propósito de trazer essa questão da proximidade quanto uma
classe consegue e vem de outra classe.
Tem a ver também com essa questão dos pacotes ou seja a forma como o Java lida com encapsulamento.
Tenho uma relação muito forte com sistemas de pacotes exatamente que eu expliquei no passado em outra
aula também.
E agora quero mostrar na prática pra você.
Então por exemplo a ANA vai ter aqui um atributo eu fiz aqui um exemplo colocando os atributos dentro
da área do Paulo vou colocar na área depois a gente pode ver se é necessário criar um ou outro e outro
acolá certo estão proibidos.
A ANA vai ter aqui um atributo string que eu vou chamar aqui de segredo e sei lá um segredo qualquer
aqui pois eu penso o segredo que boto um valor certo.
Todos os atributos eu vou trabalhar com atributos mais isso também serve para métodos e serve pra qualquer
outra coisa.
Tanto os níveis de visibilidade têm as mesmas regras do atributo e o método então quando faz eu vou
trabalhar sempre com atributos.
Então nesse caso o segredo é privado eu vou criar o segundo atributo por exemplo sei lá que faço dentro
de casa.
Nesse caso faço dentro de casa por exemplo.
Nesse caso o que tem um nível de visibilidade pacote aqui ou seja vou colocar aqui Defour ou corte.
Ou seja quando você não tem nenhuma palavra reservada nenhum modificador de acesso é usado significa
que é de pacote.
O próximo nível seria o protected o protesto é transmitido por herança então por exemplo o craque o
string em forma de falar.
Porque forma de falar tanto pode influenciar a pessoa que mora na mesma casa porque o atributo Protect
é visível também para quem mora na mesma casa.
Como também é transmitido por herança e por último algo que é público e que vai estar disponível lá
todos sabem que eu vou colocar também alguma informação de certo modo percebida nos valores não mas
o que é mais importante é saber o que é que pode ou não ser acessado a partir de outras classes Primeira
Classe que a gente vai testar o seguinte.
Aqui está gera uma advertência porque esse é um valor privado e não está sendo usado dentro da classe
ano com o valor privado só pode ser usado pela própria classe Ana.
Então para a gente resolver isso para não ficar aqui advertência eu vou colocar para ele dar um supresa
Oni e usa.
Ou seja ele vou suprimir a advertência que esse é um atributo que não está sendo usado só para não gerar
nenhum problema.
O primeiro ou o primeiro teste que eu quero fazer é com relação ao Paulo.
Que é que o Paulo consegue enxergar.
Levando em consideração que o Paulo está morando na mesma casa ou seja no mesmo pacote.
é pra fazer isso eu vou criar um método chamado teste de acessos e aqui dentro eu vou distanciar o Ana
e vou mostrar pra vocês o Paulo consegue acessar então coloca naquele ano os boxes da esposa dele recebe
Indio.
E aqui eu posso até colocar como sinal atributo distância não tem problema nenhum ou mesmo atributo
local.
A função baixa acesso então aqui dentro para a gente fazer o seguinte ao System Audio print Alien.
Vou tentar acessar os quatro atributos da ANA que é segredo faço bem de casa forma de falar e todos
sabem.
Certo seguindo na ordem dos níveis de visibilidade é tão só copiar aqui um segredo.
Depois eu tenho o faço dentro de casa que é outro atributo.
Vou tirar esse 15 parte final.
Vou tirar isso aqui forma de falar também.
Outro atributo e finalmente todos sabem do quarto atributo que é o público.
Então o que eu posso fazer alguma coisa do tipo vou comentar essas linhas aqui ou comentar isso só pra
ter como referência eu vou copiar nesses quatro atributos para as outras classes não fazer o seguinte
só que esposa ponto.
Segredo Consigo ou não consigo acessar.
Pelo visto nao qualquer privado ou duplicar isso vou pagar aqui ou faço dentro de casa eu vou conseguir
acessar.
Sim porque eu moro na mesma casa então se ela falha alguma coisa dentro de casa eu consigo ver ou seja
o segundo nível mais restrito que é o nível da visibilidade no pacote.
Forma de falar eu consigo vê sim porque não porque eu herdou da era mas porque eu moro na mesma casa
eu também consigo ver os atributos protected dentro do mesmo pacote e finalmente todos sabem o que é
público então não tem porque eu não consegui ver algo que está público já com amor na mesma casa mas
independente disso algo público será visível por todo o mundo a única coisa que eu não consigo acessar
é o segredo.
O que é segredo é algo privado somente Ana conhece o segredo dela.
Então esse mês moram na mesma casa 7 mesmo tendo uma relação de proximidade grande não consegue ver
isso porque é algo privado.
Outro teste para a gente fazer o seguinte eu disse em nosso exemplo que deixou quem é aquela da ANA.
O Pedro era da ANA então vou passar para o Pedro que tem o nível de proximidade maior do que a Júlia
certo então Pedro ele tens tato só para a gente fazer alguns exemplos aqui e a gente entender um pouco
mais o que está acontecendo nesse caso como a ANA está em outro pacote eu preciso importar então ô encapsulamento
do CASA PONTO Ana.
E aí sim não consigo.
E aqui eu vou jogar o teste acesso para a gente entender um pouquinho mais o que é que a gente vai conseguir
acessar em relação ao ano.
Se eu criar aqui eu vou colocar dentro do Paulo eu instancia a Ana e eu vou distanciar na nova lista
do Pedro.
Eu vou fazer o seguinte eu vou criar aqui minha esposa na verdade eu vou criar aqui como se fosse man.
Eu vou fazer o seguinte Amanhã ponto faço nem casa e encontrou um forma de falar mal como todos sabem
e finalmente mãe e ponto.
Segredo.
Olhando pra cá e você sabe que os atributos protected são transmitidos por herança os atributos que
são a visibilidade o pacote não é transmitido por herança se não tiver o mesmo pacote e os atributos
públicos também são transmitidos por herança.
Mas aqui aconteceu algo estranho que algo estranho eu não consigo acessar o segredo deles até aí tudo
bem a gente sabe que o privado não vai ser acessado mesmo então vou comentar.
Eu não consigo acessar o faço dentro de casa ok a gente sabe que também não vai conseguir porque sei
porque eu faço bem de casa só é visível para quem mora junto no mesmo pacote ou seja visibilidade o
pacote não é transmitido por herança quando está em outro pacote.
Até aí tudo bem a gente sabe que isso não vai acontecer.
Mas muito estranho o fato de não conseguir acessar o forma de falar já que o forma de falar ele é protected.
Então se clicar aqui você vai ver que ele é protected e ele é transmitido por herança.
Existe sim uma herança entre o Pedro e a Ana.
Como é que isso não é transmitido por herança.
Porquê.
Da forma que eu estou tentando acessar.
Eu estou tentando acessar partes de uma instância da ANA e não a parte da herança para eu acessar uma
parte da herança.
Eu não preciso criar uma arapuca porque o Pedro era Diana então todo o código que será realizado será
via herança e não a partir da instância de alguma coisa como se fosse uma composição.
Então aqui eu vou tirar amanhã e vou simplesmente tirar o atributo mãe e acessar o fórum de falar diretamente
da mesma forma que eu possa acessar o todos sabem diretamente.
Quê.
Porque eu recebi esses atributos por herança e se pudesse comentar isso aqui será que eu não vou receber
o faço dentro de casa por herança e muito menos vou receber por herança.
O segredo ou seja o segredo é privado não é transmitido por herança e eu faço deste casa porque tenho
visibilidade pacote só será transmitido por herança se a classe filho estiver dentro do mesmo pacote.
Então aqui também não irão não conhecer bem esse que é a visibilidade para a corte não vou receber esse
tipo de visibilidade.
Segredo e é muito importante você saber que você só vai receber esse atributo protected.
Se você tentar acessar ele via herança e não criando instância do tipo.
Se você criar que uniu Ana e tentar acessar.
Assim com os que você acessa no atributo de um objeto você não vai conseguir.
A não ser que você acesse via herança como é o caso o que não recebi por herança esses atributos diretamente
de Ana porque Paulo tem estado e todos sabem.
Você também vai receber por herança e pode acessar tanto assim como se você quiser criar uma nova certo
Ana e tentar acessar com um atributo diário.
Também você vai conseguir acessar o site.
Então aqui eu vou tirar esses atributos e vou tirar também lá de dentro de Paulo.
Esses atributos aqui é o último caso que a gente vai testar é o caso da Júlia a Júlia que tem um relacionamento
mais distante com relação a Ana.
Porquê.
Porque não existe uma relação de herança entre Juliana e no caso a Júlia mora na casa diferente da ANA
então vou chamar aqui que Ana vai ser a sogra certo da da Júlia vai ter a sogra com sinal.
Todo esse caso me coloca aqui sogra sogra sogra e sogra.
Vou comentava a gente tem ideia o que é que de fato a Ana Júlia consegue acessar da ANA a Júlia com
o segredo da ANA.
Não a Júlia sabe que a sogra dela faz bem casa também não.
A Júlia conhece a forma de falar da ANA.
Também não tem não tem intimidade muito certo.
A única coisa que a Júlia conhece da sogra é que todo mundo sabe.
Então parece não ser na amizade muito amistosa entre as duas.
Mas de qualquer forma só para a gente entender um pouco mais do nível de visibilidade como uma classe
consegue enxergar a outra a partir do momento que você tem essas relações tanto de pacotes diferentes
como a relação de herança.
E você consegue ver isso claramente quando você usa o corpo completo ou então a sogra ponto que não
compra espaço.
Você vai ter apenas acesso àquilo que é público ou seja aquele que está marcado com verde.
Aqui na série criamos cores pra definir os níveis de visibilidade e também alguns formatos e dão o verde
redor redondo quer dizer nível de visibilidade pública.
Então nesse caso você consegue acessar olhando tirar aqui porque a gente acessou aqui sim não está olhando.
No caso do Pedro que era da ANA se você fizer aqui por exemplo um outro espaço você vai perceber que
recebeu a forma de falar aquele amarelinho que esse losango que você recebeu o Verdinho também todos
sabem o clone.
Ele também é visibilidade para o teto.
O é público.
O GATE Class é público o teste de acesso.
Ele é visibilidade.
Foi então que o forma de falar.
Ele é visibilidade para o teto de todos sabem público.
Ele vai mostrar nos níveis de visibilidade aquilo que você consegue ver usando o contra o espaço.
Nesse caso eu não preciso usar uma instância porque já está recebendo por herança e por último o Paulo
com relação a Ana que está mais próximo que a esposa dele.
Posso colocar aqui para padronizar também como um atributo local de teste e acessos aqui.
Você consegue tem mais informações então a esposa ponto você tem em face da casa.
Você tem forma de falar ou seja aquilo que quer a visibilidade o pacote aquilo que quer visibilidade
protected e aquilo que a visibilidade e o público está disponível.
Por conta que o Paulo está no mesmo pacote então pessoal esse aqui é a parte mais mecânica.
Você conheceu os níveis de visibilidade entendeu que você consegue acessar de outra classe a partir
do momento que você define os níveis de visibilidade e na prática quando você vai partir para exercícios
reais aí sim usar os níveis de visibilidade vai te ajudar a entender como encapsular melhor o seu código.
Mas isso com certeza vai exigir muita prática.
Você realmente começa a desenvolver projetos maiores para entender como aplicar os níveis de visibilidade
na prática.
Eu vou ainda falar sobre isso eu vou usar isso em exercícios mas você entende essa parte mecânica é
muito importante entender essa relação.
Eu acho que esse paralelo com os casos o nível de proximidade das classes com o que a gente sabe que
acontece na vida real e te ajuda a entender um pouco mais os níveis de invisibilidade suportados pelo
japa ainda.
Nós vamos ter um capítulo falando luz é esse capítulo de módulos também vai influenciar muito na questão
da visibilidade.
Quis deixar o capítulo de módulos à parte porque é um tema novo um tema que foi introduzido no Japão
9 e é muito legal esse tema vai ajudar também a terminologia encapsulamento mais interessante.
Lá a gente vai acrescentar algumas coisas relacionadas a isso principal orientação objeto já usando
o sistema de módulos.
Eu não quis misturar aqui para que você pudesse ter uma primeira introdução com essas palavras reservadas
da linguagem que diz respeito aos Modificadores de acesso e aquilo que pode ser acessado não mas mais
na frente.
Vai retomar esse tema Como Falar de módulos que foi introduzido no Java 9 então fico por aqui até aproximá
lo.