Pessoal vou lançar pra vocês agora o desafio dos modificadores de acesso.
Eu quero que vocês façam o seguinte eu quero que vocês peguem os exercícios que nós fizemos na parte
de herança nós fizemos aqui ó o herói o jogador jogo monstro.
E nós fizemos também um desafio cargo cívico.
E aí eu quero que vocês apliquem nesses dois exercícios os modificadores de acesso.
Imagina que nem sempre o teste meu carro teste estará no mesmo pacote da classe que foi definida muito
provavelmente não.
Então eu posso até criar aqui ou um clássico por exemplo uma classe num pacote chamado chamado teste
que era herança do teste e aqui dentro eu vou colocar o jogo que foi exatamente a classe que deu o método
está tão dentro do teste.
Coloquei aqui o jogo e o jogo tem um metro do meio.
E nessa classe que ele vai testar um monstro vai testar o herói e tal.
Nós temos aqui dentro de desafio outra classe que vai testar o desafio eu vou jogar Classical teste
para um outro pacote que vai ser também o caos que vai ser o local que nós temos o metro meio que vai
criar um Civic tal.
Então eu quero que vocês apliquem os níveis de visibilidade pra fazer com que esse código funcione e
o nível de visibilidade pode ser aplicado no atributo.
O nível de visibilidade pode ser aplicado no construtor.
O nível de invisibilidade pode ser aplicado no metro.
Então pra você fazer a funcionar você precisa aplicar não apenas os níveis corretos de visibilidade
nos atributos mas também nos comportamentos e nos construtores está certo.
Então eu ouvi essas duas classes jogo e carro teste para um outro pacote de tal forma que agora você
precisa ajustar os níveis de visibilidade pra funcionar esse código.
Então na próxima Aldo a resposta é ir até lá.