Para o pessoal por padrão os nossos atributos construtores metros estão com um nível de visibilidade
pacote no momento que eu tirei a classe de teste fora do pacote automaticamente quebrou porque tudo
foi definido com o nível de visibilidade para o pacote com exceção da própria classe que tem por padrão
ao nível público.
Quando você criou a nova classe por padrão Java colocou o público mas você também pode definir o nível
de visibilidade da classe para esse pacote.
Se você quiser tá bom então você pode colocar classe Carro pode ter visibilidade e pacote mas não é
suportado.
Você colocar por exemplo o protected proibitivos se você quiser colocar aqui algo que você não consegue
colocar isso não pode.
E também para o Pateta também não é o nível de visibilidade suportado por uma classe tem algumas exceções
se você tiver um winner Class mais clássico você coloca diretamente dentro de um arquivo o nível de
visibilidade pública ou você simplesmente coloca para seu nível de visibilidade pacote.
Em outras palavras aquela classe só é visível dentro daquele pacote.
Então volta aqui para o público quer que nós vamos precisar pra distanciar um carro fora da classe você
tem que colocar esse público mais em nenhum momento os dois estão assinando um carro que estão sem o
Civic instancia uma Ferrari.
Então não necessariamente eu preciso tornar o construtor de carro público mais eu preciso tornar o construtor
de Civic públicos e eu preciso transformar também o construtor de Ferrari para ser público então aqui
eu coloco o público coloco o público como um Ferrari sei que estão no mesmo pacote.
Eu posso deixar o construtor de carro pra c visibilidade pacote ou mesmo se não quiser que o carro a
pessoa está o carro diretamente.
Eu posso colocar para o construtor de carro ser pop isso significa que esse custoso cara visível por
herança quando houver uma herança.
Ele vai conseguir acessar esse construtor ou seja vai conseguir chamar o Super.
Feito isso a gente já resolveu o problema da construção ou seja a linha 11 já não passa de um problema
mais o medo de acelerar como ele é algo que vai ser visível publicamente eu possa acessar ou chamar
um metro a acelerar fora do pacote não precisa ter ANSA para chamar o acelerador.
Então vou querer que dentro de carro o metro acelerasse de um metro público certo eu vou querer que
o método de frear também seja um metro.
Publique fazendo isso salvando a gente não vai ter mais um problema com relação ao carro.
O Caltech agora vai conseguir chamar o acelerador e conseguir também chama frear.
Tem uma observação interessante que é o seguinte se você pensar sobre escrever um método por exemplo
você nunca poderá diminuir o nível de visibilidade.
Eu não posso transformar um método público em um método protético.
Por quê.
Porque eu estou diminuindo a visibilidade.
No Japão não permite isso.
Quando você sobre escreve o metro você tem que manter a mesma visibilidade ou aumentar a visibilidade
por exemplo.
Existe um método que eu recebo como padrão que é um clone de O Clone ele tem um nível de visibilidade
protected você consegue ver pelo símbolo.
Então se você pedir para implementar o clone você vai ver que o nível de visibilidade é protected.
Mas eu posso transformar esse nível de visibilidade para o público isso não gera um erro está certo.
Mas o que eu não posso fazer é diminuir o nível de visibilidade então nesse caso se eu quiser sobre
escrever acelerar eu tenho que manter o nível de visibilidade público aí sim eu consigo sobre escrever
esse problema ainda vou deixar isso aqui comentado mas vou colocar que o público só pra fazer uma alusão
de que se você quiser sobre escrever tem que colocar público da mesma forma que eu vim aqui.
Sobre escrever o metro string ou string esse método ele só pode ser sobrescrito por mais que esteja
correto a assinatura do método.
Ele não vai permitir porque o que você tem que definir o livro de visibilidade pública porque se você
não informar nada significa que isso quer visibilidade pacote e você não pode diminuir na hora de sobre
escrever um metro não pode diminuir o nível de visibilidade.
Dito isso nós já resolvemos o caso do carro que é basicamente a gente precisou tornar o custo do público
e precisamos tornar o metro acelerar o metro frear públicos também.
O próximo passo é a gente resolver o jogo.
Com relação àquele carro existe o Delta certo deve ter a velocidade atual.
Você pode querer por exemplo transmitir um dado por herança então você pode querer usar aqui algo para
ser protegido e usar também como sempre o teto é a velocidade máxima como é algo final que não muda.
Se você quiser colocar como o público não tem problema porque uma vez que foi distanciado um dado público
o que nunca muda não tem tanto problema.
Por quê.
Isso não irá gerar nenhum efeito colateral já ele é uma constante atualmente se você quiser contar com
o público não seria um problema.
Então aqui no jogo é que a gente tem problema mas não estamos conseguindo acessar nenhum construtor
de monstro nem um construtor de herói.
Então para isso eu vou precisar transformar aqui onde o povo chutou pra ser públicos de herói.
Vou precisar transformar o construtor de monstro também em praça pública públicos e de públicos.
A priori eu não preciso mexer no construtor de jogadores.
Tá mas se eu quiser por exemplo colocar um protesto de time garantir que toda a herança mesmo que esteja
num pacote diferente continua funcionando.
Ok eu posso querer aqui fazer o que.
Além disso o atacar ele esteja disponível.
Então tem que mexer lá dentro do jogador e colocar essa função de atacar pra a função pública já que
publicamente eu vou usar a função atacar.
é um outro problema que nós mostrei aqui em herói já que eu estou escrevendo esse método.
Inclusive posso colocar aqui o Morais pra deixar claro que o subscrevem mas isso não influencia digamos
assim o fato sobre escrever não é só a validação e aqui eu preciso colocar público porque eu não posso
diminuir o nível de visibilidade como eu falei pra vocês.
Beleza parte do nosso código está funcionado.
Está faltando alguns pequenos detalhes como resolver o caso do X e do y então nesse caso eu vou por
em quatro e fazer o seguinte eu vou lá e jogador vou transformar isso aqui é o vida que eu posso definiu
de vida vai ser pop não estou usando diretamente o vídeo dentro do jogo.
Pelo que eu saiba não estou usando piloto estou usando o vida certo.
Eu vou fazer o seguinte andar também tem que ser público então acho mexer aqui dentro de jogador vou
colocar também pra se adaptar a esse público bacana que público que temporariamente ele faz o seguinte
temporariamente eu vou colocar esses três atributos pra ser públicos então colocar público vida publicou.
O valor de x é o valor de Ibson.
Certo Isso vai corrigir nosso problema se eu tentar executar aqui o jogo você vai ver que vai funcionar
se eu tentar executar o Caltech.
Você vai ver que vai funcionar na próxima aula vou tentar evitar fazer esses atributos serem públicos
eu vou substituir esse público pelo Paraiba pra que a gente possa introduzir um conceito que é muito
usado em Java que é o conceito de Guedes e sete são conceitos importantes.
Tem uma relação sim com encapsulamento.
Eu vou mostrar pra vocês na próxima aula.
Então fico por aqui.
Nós corrigimos o nosso código aplicamos os níveis de visibilidade corretos e na próxima aula eu vou
substituir esse público por valores privados.
A gente vai criar metros de série para que a gente possa acessar esses valores então fico por aqui até
proximal pra gente fazer essa mudança entender um pouco mais de encapsulamento na prática e até.