Pessoal é um conceito importante com relação a encapsulamento e também relacionada ao Java e o conceito
de metros em setores ou seja quando você cria atributos dentro de uma classe.
Via de regra normalmente são atributos variáveis.
Você coloca esses atributos como privados e aí você cria métodos Gate 7 pra você acessar esses atributos
eu quero mostrar para vocês um pouquinho desse conceito.
Outro exercício depois a gente volta para o nosso exemplo aqui do o século estão entrando aqui em encapsulamento.
Eu vou criar uma classe em nome da classe e será por exemplo pessoa e pessoa que faz um exemplo bem
simples mesmo que a pessoa tem um atributo idade.
Então vou colocar o atributo de idade pra ser um atributo público e vou criar aqui uma outra classe
chamada pessoa teste e nós vamos definir aqui o método uma vez que eu crio uma pessoa recebe mil pessoa
você tem o dado de idade da pessoa pra ser um dado público nós colocamos como seu público.
Isso significa que você está expondo de certa forma pra ser bem marcante que nas palavras você tá expondo
as tripas do objeto pra todo mundo vem de tal forma que alguém pode chegar a dizer que essa pessoa tem
menos 30 anos.
Ou seja não existe nenhum mecanismo pelo fato de você colocar o atributo no público que a pessoa vai
ter a idade exposta e que você pode em qualquer lugar do seu código pode mexer de forma digamos assim
indesejada no valor de idade aplicando qualquer valor sem que haja nenhum tipo de filtro ou de validação
e você pode acessar por exemplo o valor da idade também um ponto idade e você vai ver que o resultado
nada mais normal do que ser menos 30 anos embora isso não seja possível.
Tá certo.
Então basicamente quando você tem um atributo você faz dos dois tipos de operação primeira operação
que nós fizemos aqui na linha 8 foi alterar o valor da variável e na linha 10 nós acessamos ou lemos
o valor dessa variável se altera o valor da variável.
Ou você lê o valor da variável.
São duas operações que você faz normalmente com atributos levá lo e alterar o valor.
Você pode ler o valor dentro de um contexto de uma expressão você pode ler o valor passando esse valor
comparando para outra função mais ou você além do valor ou você está alterando.
Caso seja uma variável se for constante a única coisa que você pode fazer é ler o valor.
Dito isso como é que a gente faz para resolver isso depende da linguagem você vai ter soluções distintas
de acerto inclusive o cálculo em que a linguagem baseada em Java tem outras formas de resolver está
mais no Java ou se resolve isso normalmente usando o que a gente chama de Get 3 em setas eu vou criar
uma versão aportuguesada do que seria o Gate 7.
Depois a gente muda o nome para até os nomes usados oficialmente está não só é usado isso como convenção
mas também em alguns frameworks em Java usa esse conceito de Gate 7 para fazer as coisas funcionarem.
Então como é que eu faço pra ler uma variável privada então eu vou lá e converteu isso pra um bit ou
seja a única classe que pode alterar o valor de idade que pode ler o valor de idade e a classe Pessoa
automaticamente.
Eu não faço essa mudança.
Você percebe que eu não vou conseguir mais alterar e nem vou conseguir mais ilegalidade.
Primeiro eu vou tentar resolver o problema da lei por isso eu vou comentar o metro que altera o valor
de idade então para a lei o valor que eu posso criar um método de ter esse metro pode ser público e
esse metro já que eu quero o meu valor da idade é esperado que esse metro retorne o mesmo tipo dado
atributo que eu estou querendo ler no caso que esse método vai retornar inteiro então vou retornar o
inteiro nome do Metro sei lá ler idade e já é um método não preciso passar nenhum parâmetro já que eu
tenho o atributo idade dentro da minha classe eu simplesmente vou retornar o valor de idade ou seja
agora que eu tenho um método público chamado Lei idade ele retorna o valor de idade significa que aqui
eu posso agora chamar o método lei idade e consigo acessar o caso aqui vai ser zero porque eu não teria
o valor da idade eu até poderia passar não consultou o valor da idade então eu vou aqui passar a pessoa
criar que o custo total público Tiago eu quero que o custo seja público a pessoa recebe idade e aqui
eu vou fazer.
Tirando isso aqui 10 conto idade recebe e da tal forma que a executar novamente isso aqui você vai perceber
que a pessoa tem 30 anos se passo negativo você vai perceber que a pessoa tem menos 30 anos ou que daqui
a pouco a gente resolve o problema da idade da pessoa.
Então continuando eu criei um metro pra ali a idade agora quero criar um metro pra alterá la já que
o atributo continua sendo privado eu não vou conseguir fazer esse tipo de operação não consigo alterar
diretamente no atributo para alterar eu vou criar um outro método que eu vou chamar aqui também será
um metro de públicos que eu vou chamar ele vai retornar nada vou simplesmente alterar não preciso retornar
o valor do atributo e o nome do Metro será alterado e daí ele vai receber como parâmetro a nova idade
que eu quero aplicar no objeto e aí eu vou lá e faço desse ponto de idade recebe nova idade.
Então com isso com esse método altera a idade eu consigo chegar aqui e falar ao pessoal alterar a idade
vou passar o valor menos 30 anos e consigo agora alterar o valor da idade a partir do método.
Estou lendo a parte do metro.
A idade está alterando a parte do metro alterar a idade e alguns porque eu passei a idade correta há
30 anos vou comentar essa.
O resultado vai ser 30 mas eu fui lá acho meio alterar idade e passei a idade inválida por exemplo menos
30 anos o que significa que irá acabar aplicando o resultado.
Você pode pensar se leu beleza você mudou agora porque colocou o atributo como sendo privado e você
alterou a partir de um método e leu o valor do atributo a partir de um metro mais eu não vi nenhum ganho
porque porque continua ainda com um problema legal qual é o ganho de você tem métodos para acessar os
valores dos atributos.
O ganho que você pode agora sem necessariamente mexer absolutamente nada na classe Pessoa imagina que
não apenas na classe Pessoa teste você usa esse método mas você usa esse método em 300 lugares diferentes
do seu sistema.
Uma vez feito isso você pode vim aqui na classe Pessoa e alterar o comportamento na hora de mexer com
o valor do atributo você pode simplesmente aplicar agora uma validação se o valor da novidade for maior
ou igual a zero já que a pessoa pode ter zero anos por exemplo.
Então se for maior igual a zero significa que eu vou aplicar o valor da novidade.
Caso contrário eu não faço absolutamente nada ou então caso contrário você pode até jogar um erro caso
a pessoa crie passando a idade que seja inválida.
Então aqui a gente não falou de erro ou ainda então não vou comentar muito sobre isso.
Então nesse caso eu fiz uma validação e agora no nosso caso o algoritmo vai funcionar de forma diferente
ao invés de ter menos 30 anos.
O que vai prevalecer foi a data que eu passei no curso todo objeto.
Por quê.
Porque ao alterar a idade agora está considerando o menos 30 mas se eu passar por exemplo menos 45 anos
aqui no momento da construção do objeto se executado vai saber que o Estado ficou menos 45 e aí dentro
da construção em vez de ser tá usando diretamente o que você recebeu.
Você pode chamar Kill ou alterar a idade e passar a idade que você recebeu no curso do objeto caso ele
passou a idade inválida ele não vai considerar a cidade de volta e o é a pessoa vai ter idade zero que
a idade valida padrão que foi definida isso porquê você não definiu nenhum tipo de erro gerado a partir
do momento que ele passou o mandato inválido ou seja tanto na construção como se você tentar alterar
em um segundo momento todos vão chamar exatamente o mesmo método e esse método aplica uma validação
que garante que a idade não possa ser mais do que zero.
Vamos supor que você quer colocar uma nova regra.
Seu pai está aqui e o usuário pode passar a data por exemplo menos 230 anos se você executar você vai
ver que agora a pessoa vai ter 230 anos e você sabe que isso não é verdade então você pode que ao colocar
uma nova regra dizem não à idade tem que ser menor ou igual a 120 anos.
Então você pode usar essa como sendo a regra e agora se você tentar passar 130 anos ele não vai considerar
isso como sendo uma data válida e você pode muito bem.
Outra regra que você pode fazer é pegar a data que a pessoa passou e tentar aplicar um valor absoluto.
Então por exemplo aqui dentro de pessoa eu possa aplicar uma nova regra que é o seguinte a nova idade
vai receber um ponto absoluto.
A idade que foi passada a novidade ou seja o que é valor negativo passa a ser positivo e aí se o valor
positivo que foi obtido a partir absoluto tiver dentro desse intervalo o valor da idade será implementado.
Notem que eu já mudei várias vezes a implementação dessa função sem precisar mexer no nosso código o
resultado vai ser diferente onde está o resultado vai ser 45 anos.
Por quê.
Porque se ele passou um mandato negativo eu vou considerar a data positiva ou você pode ou não querer
esse tipo de regra mas eu estou mudando as regras sem ter que mudar uma vírgula do que está chamando
os métodos.
Isso é uma das vantagens do encapsulamento O fato é que você consegue mexer na implementação sem gerar
nenhum impacto em quem está chamando aquele código ou seja quem está chamando código não precisa conhecer
como implementar internamente.
Para usar basta saber quais são os parâmetros que serão passados para o método e aquilo que será retomado
a partir do retorno do método.
Então só para a gente dar o nome e os nomes corretos para cada um desses métodos normalmente nós chamamos
o método que lê um determinado valor e chama de método GET idade.
Nós usamos exatamente o mesmo atributo coloquem na letra a primeira letra maiúscula e coloca no gato
na frente.
Esse aqui é o famoso método GET through.
A gente acaba chamando betas no plural que você pode ter muitos métodos do tipo tá em um metro que altera
a gente chama de 7 a 7 idade média idade que eu vou ter que renomear pra 7 idade.
E aqui é o nosso método 1 7 7 ou 7 Delcídio e mais de um metro.
O site recebe o parâmetro do mesmo tipo do parâmetro que você colocou aqui eu posso até colocar o mesmo
nome só consegue diferenciar usa no BESA pra você diferencial qual é o parâmetro.
Qual é o atributo de instância nesse caso aqui.
Enfim colocou nomes diferentes e então não precisou usar o 10 embora tenha usado aqui algo desse quantidade.
Aqui faltou e maiúsculo.
7.
E daí.
E finalmente a gente precisa agora fazer o seguinte vou chamar aqui 7 e daí eu vou chamar o Guedes idade
que são os 2 metros Guedes e 7.
Observação alguns porque eu queria que na pessoa o outro atributo pra eles restringir o nome e o eclipse
ele consegue gerar para a gente os metros Gate 7.
Se você colocar com o botão direito do mouse que só tem a opção Source de código se você vem aqui embaixo
ele vai ter algo inerente Get 3 setas.
Se você clicar ele já vai mostrar pra vocês quais são os atributos que não têm os betas insetos no caso
ao atributo idade a gente já criou manualmente.
Então não precisa criar esse caso você pode clicar aqui ao cara criar o ou quero criar os dois o gatinho.
Você coloca generais automaticamente ele vai criar pra você ao usar o mesmo padrão que eu usei na unidade
meu colocando o nome.
Ou seja esse primeiro a primeira letra maiúscula coloca um Gad na frente retorna do mesmo tipo da variável
que você definiu.
E aqui o sétimo nome certo usando desse conta o nome e seta nome aqui no caso não aplique nenhuma regra
mas eu poderia sim implementar várias regras de validação para só alterar o nome sítio e alterando um
para o outro não é válido e no construtor a gente também pode receber aqui uma string nome.
Nesse caso a gente pode usar o 7 nome para que a gente possa ter o nome certo e aí sim tiver alguma
validação aqui dentro basta implementar uma vez que em todo canto será chamado também.
Então a pessoa TX posso passar aqui por exemplo com o nome da pessoa sem Pedro Mendes 45 anos ele vai
considerar como sendo 45 anos e eu posso inclusive implementar aqui.
Sobre escreveu Ju string é que a gente pode pegar essas informações a partir do café da manhã por exemplo
Olá Deus sonho é equivocado.
Grande nome mas o outro estilo vou colocar aqui embaixo.
Tenho concatenar aqui com grande idade
mas eu vou colocar só um set pronto feito isso a gente sobre escreveu o extremo.
E agora nosso exemplo de teste eu posso duplicar essa linha e colocar pra eles e B o valor de um aquele
baita chamado estribo executado.
Ele mostrou aqui 45 anos Olá eu sou o Pedro e tenho 45 anos certo.
Nós usamos nesse exemplo os D3 C3.
Esse assunto é um assunto que tem uma relação com encapsulamento ou seja você tornar os atributos privados
e criar os metros Gate 7.
Eles ajudam a você encapsular seus dados e ter um maior controle na hora de modificar o dados validar
e deixar apenas os dados serem alterados quando está saindo de um Estado válido para um outro estado
válido.
Isso é muito legal.
Existem algumas críticas à questão dos Get 37 mas eu não vou entrar muito no mérito aqui certo para
não estender muito algo mais é um tema extremamente importante e muito usado em Java e vários frameworks
também usam os métodos Guedes e setas nos seus padrões de codificação e então fica aí o conceito para
que serve metro no jet set.
Como ele pode te ajudar a ter um código mais encapsulado como você consegue mudar eventualmente a regra
a lógica sem necessariamente precisar mudar de quem chama.
Você também pode ter.
Não necessariamente você precisa ter um beta apontando para um atributo por exemplo que é só um exemplo
rápido para a gente finalizar a aula que eu pensei agora é o seguinte.
A gente pode criar aqui outro atributo chamado sobre o nome e aí eu vou colocar aqui esse atributo sobrenome
também da classe me qualquer corte de listening sobrenome já tinha investido na TV livre vou colocar
isso pra cima e vou criar novos gadgets insetos usam Eclipse então vou clicar com o botão direito código
SOS 707 que vai mostrar só que o sobrenome gera aí o metro Gate 7.
E agora tenho também a possibilidade de chamar o sétimo sobrenome faça no sobrenome que eu recebi.
Agora eu preciso passar também o sobrenome aqui.
Eu posso passar Pedro coca aqui no Reino Unido.
Então nós temos o nome e o sobrenome.
Eu posso criar por exemplo dentro de pessoa um objeto que não tem um atributo relacionado.
Então por exemplo eu não tenho um atributo chamado nome completo mas eu posso muito bem criar um gueto
que vai retornar para mim um nome completo então eu tenho aqui ao público e string GOTO Get It nome
completo.
E aqui eu vou retornar ao Twitter e pagar aqui por exemplo.
Posso usar até o metro e mesmo um nome concatenar aqui com um espaço mais gays de sobrenome então feito
isso agora dentro da minha classe eu posso se quiser colocar aqui sistematicamente ali em português
nome completo ou seja não preciso ter necessariamente um atributo que a gente chama de atributo calculado.
Está sendo calculado a partir de um método sem necessariamente você precisar ter o atributo à sua disposição.