Pensava vou fazer o seguinte nessa aula eu vou falar sobre a verdade.
Eu vou preparar um exercício pra que você possa implementar o polimorfismo.
Eu vou criar um exemplo baseado no exemplo que a gente já fez no capítulo anterior que é a pessoa comer
comida eu vou preparar o exercício pra ele ficar na boca do gol na pequena área pra você usar o polimorfismo
não vou usar o polimorfismo nessa aula mas eu vou deixar esse exercício bem preparado para que você
possa aplicar polimorfismo nessa aula.
Eu vou fazer um exercício sem Polimorfismo na próxima aula vou lançar o desafio mesmo na sala vou lançar
o desafio e na próxima eu dou a resposta então vou lá fazer o seguinte nós vamos criar aqui dentro.
Nós já temos aqui um pacote de composição um pacote encapsulamento um pacote herança.
Eu vou criar agora um pacote chamado vou criar na verdade uma classe chamado Pessoa.
Vou criar aqui pessoa que conto ali morfismo e eu vou definir aqui.
Há uma classe chamada arroios e vou definir também uma classe chamada feijão feijão e vou criar também
uma classe chamada sorvete colocar sorvete.
Então vou fazer o seguinte sorvete vai ter um atributo que eu vou colocar aqui da boca.
Vai ser preso.
Eu vou colocar esse peso pra ser do tipo e-bit privado e vou colocar aqueles metros Gates 7 aproveitando
que a gente viu na aula passada então colocar pessoas trans setas ou colocar o peso e eu não vou permitir
essa tal peso um valor negativo então faz o seguinte você o valor de peso tem peso for menor do que
zero significa na verdade ele tem que ser maior ou igual a zero para ele alterar tão só aí eu consigo
sentir o peso da e eu vou também colocar aqui solvente para ter um futuro público então públicos solvente
vai receber dá bom peso e aqui dentro eu vou chamar o 7 peso passando o valor do peso se você quiser
colocar um valor padrão por exemplo passe a tabela o Zero vai ficar 100 gramas mais ele vai acabar assumindo
um valor zero caso você não coloque um valor vale certo que também chamei o site peso esse mesmo código
aqui eu vou copiar para dentro de feijão.
A única coisa que eu preciso mudar nesse caso vai ser o nome do consultor porque eu vou chamar aqui
de feijão.
Ele vai ter um peso vai ter o atributo peso privado vai ter um metro Gate 7 e tal mas uma coisa eu vou
jogar com arroz então vou definir aqui um atributo só que eu vou mudar aquilo que custou pra arroz.
Também vai chamar o 7 peso e o 2 vai ter o peso assim como a pessoa também então vai jogar em pessoa
aqui ele vai ter meu peso e o peso da pessoa também não pode ser negativo.
Então obrigatoriamente seu setor o peso da pessoa tem seu peso positivo pronto.
Criei aqui.
Além de ter o peso da pessoa a pessoa vai ter um metro e meio.
Então vou colocar que o público vai comer e a pessoa vai receber por exemplo como parâmetro o arroz
então coloca arroz arroz o fazer o que a pessoa faz o seguinte.
Então desse ponto peso seria o peso da pessoa vai ser acrescentado o arroz com muito peso no caso o
ganho de peso que não tenham acesso ao atributo direto.
Vão duplicar.
Na verdade vou triplicar esse código aqui que há três versões do método comer.
Só que agora eu vou ter um outro comboio que vai receber feijão certo.
Só que eu vou chamar esse aqui de feijão feijão ponto ganho de peso e finalmente eu vou receber também
o sorvete então aqui não vai ser assim sorvete sorvete ponto perde peso ou seja a pessoa come Arroios
a pessoa com feijão a pessoa começou a beijá la eu vou precisar criar carne.
Então tem que a carne definhar futura de carne e criar um outro método comer para a carne latinha.
Dá para perceber um pouco né.
Vocês podem melhorar e consegui ter o polimorfismo.
E além disso eu vou criar aqui uma outra classe chamada jantar essa classe jantar nós teremos o nosso
método também.
E aqui no mato no meio eu vou criar a pessoa então pessoa convidado recebe mil pessoas.
é o peso da pessoa.
Vai ser 99 conto 65 quilos está quase chegando ao 100.
Vou criar aqui arroz ingrediente recebe mil pois o peso do arroz vai comê la 250 gramas de arroz.
Vou colocar aqui.
A verdade teria que ser 0 ponto 25 que seria quase como já 250.
Vou criar aqui um ingrediente 2 que vai ser o tipo o feijão.
Vou também colocar aqui o feijão pra comer 200 gramas de feijão 180 para não passar de 100 quilos então
já fazer o seguinte não vou pagar aqui imprimi.
Existem convidada.
Ponto perde peso o peso da pessoa inicialmente 99 em 65 conforme coloquei um convidado pontuou comer.
Vou passar aqui um ingrediente não tem problema ele consegue comer enchidos nunca o arroz consegue também
comer ingrediente 2 que é o feijão.
E SE A GENTE IMPRIMIR de novo convidado então grande peso vai perceber que a pessoa agora está quase
cem quilos.
Na verdade acabou passando aqui um pouco a fazer o seguinte eu vou a 100 gramas de feijão e 200 gramas
de arroz para usar o ponto 2 0 vai ficar bem perto de passarem de 100 100 quilos ficou a 99 quilos e
950 gramas ao peso da pessoa e eu posso eventualmente criar aqui um sorvete ou colocar a sobremesa mil
sorvete e vou colocar aqui.
Vai ser 400 os 400 gramas de sorvetes era o ponto 4 0 no final vai fazer diferença.
E finalmente eu vou duplicar essas 12 linhas aqui ou duplicar o comer e vou duplicar o peso final.
Então vou colocar pra ele comer a sobremesa certo então comer como sobremesa mostrou o peso com meus
dois ingredientes.
Da mesma forma que com meus dois ingredientes e mostrou o peso tão executando aqui o resultado final
vai ser 100 quilos e 350 gramas com aquele cabra.
Já comentei com vocês há muito tempo atrás falando e como o Java faz operações com ponto flutuante.
Então o pessoal do jeito que está aqui nós não usamos polimorfismo.
Na verdade eu usei sim o polimorfismo só OP Qual o polimorfismo estático.
Por quê.
Porque nesse caso o que eu fiz foi sobre escrever o método várias vezes servem então usei o fiz sobre
sobrecarga sobre escrever não fiz sobrecarga de métodos ou seja usar o mesmo nome sobre carreguei o
método múltiplas vezes de tal forma que eu tenho implementações diferentes com parâmetros diferentes.
Embora a lógica é muito parecida na verdade eu estou trabalhando com classes diferentes então sobre
carreguei o método comigo o que eu quero que vocês faça é substituir um polimorfismo estático por um
polimorfismo dinâmico 7 Pratt o polimorfismo de Nano que tem que fazer alguma coisa interessante.
Então esse é um desafio para vocês.
Na próxima aula vou lançar a resposta então mas usam sim um polimorfismo tal nem tão caro diz.
Mais gente usou o polimorfismo estático que é exatamente a sobrecarga de metros e na próxima hora mostrar
como transformar esse polimorfismo estático em um polimorfismo dinâmico.
Esse é o desafio que você tem que fazer faça na próxima aula mostrar resposta.