Agora nós vamos transformar e mudar o estilo de polimorfismo que nós vamos usar transformou agora padrão
para um polimorfismo para um polimorfismo dinâmico estão pra fazer isso.
Eu vou precisar criar uma super classe das comidas eu tenho arroz já tem um feijão até um sorvete.
Preciso criar uma herança para daí eu ter a possibilidade de usar o polimorfismo.
A primeira coisa vai ser aplicar se eu vou criar aqui uma classe chamada Comida.
Comida vai ter as mesmas características que tem todas as comidas no caso o que peso basicamente então
comida vai ter um construtor que recebe o peso então a comida já está claro que a gente não vai ter
o custo padrão então vou precisar fazer algum tipo de trabalho em cada um andar subclasses pra estabelecer
que arroz era de comida então tem que colocar existentes comida então em vez de ter um método do 7 não
preciso ou não preciso ter o atributo privado.
A única coisa que eu preciso fazer é chamar um super ou seja a dois vai chamar o supremo da classe comida
já que a comida tem refutou quem recebe o peso e aqui o chão um metro sete e ele faz a validação correta.
Mesma coisa em feijão feijão existentes comida.
Eu não vou ter o peso então vou tirar aqui o atributo.
Vou substituir este peso no SOPA assado vou apagar esses dois métodos aqui a única coisa que eu vou
ter vai ser o construtor que recebe também o peso como parâmetro e chama o custo toda a classe sub e
finalmente o sorvete.
Eu vou tirar aqui o atributo vou tirar o método do jet set.
Vou definir qual a relação de herança com a palavra itens comida e finalmente eu vou chamar o Supremo
aqui em cima cima de sorvete chamado classe sou chamado chutou na classe pai a partir do método super
então feito isso nós temos o arroz dando comida ou seja arroz e comida feijão comida e sorvete a comida
e o vão fazer aqui pessoas sem comida não querem porque em pouco tempo mais que você queira usar isso
não é interessante você fazer a pessoa ser comida porque o conceito não diz isso.
Como já falei acho que cometer um aumento do custo não sei se eu comentei ou sugeriu isso em algum exemplo
que eu fiz no curso presencial e eu falei ao pessoal só comida na áfrica se tiver rodeado de leões famintos
entendeu pouca isso.
Esse conceito não bate pessoa não é comida então não tente forçar a barra do rio o uso de código quando
de fato não há pouco que você tenha naquele contexto.
Então aqui nós vamos acabar tendo esse código dentro de pessoa muito parecido com o código a gente tem
vidro de comida.
Então pra gente agora finalizar o uso do polimorfismo nós estabelecemos a herança como pré requisito
para o polimorfismo dinâmico e dentro de pessoa que a gente tem três metros eu vou substituir os três
metros por um metro só.
Ou seja a pessoa agora vai comer comida então comendo comida eu posso de forma genérica faço aqui comida
ou seja o peso da comida vai ser aplicado à pessoa e eu não preciso mais ter agora os outros métodos
específicos para tipos específicos porque ele consegue passar fome que pode modificar qualquer tipo
que era de comida feijão arroz e solvente inclusive tipos que não foram criados ainda você vai poder
passar desde que esses tipos de comida.
Certo ou então aqui para a gente testar o jantar.
O resultado será exatamente o mesmo agora tem um e-commerce que recebe um tipo mais genérico mais que
eu posso passar tipos específicos como é que comeu arroz feijão sorvete ou qualquer outra classe que
eventualmente eu vim criar.
Então quando o resultado é exatamente o mesmo.
Só que agora usando polimorfismo dinâmico então pra isso a gente precisou criar herança e também a gente
precisou tornar o método comer com um atributo do tipo mais genérico assim eu consigo passar tipos mais
específicos e consigo usar o polimorfismo dinâmico a meu favor.