Pessoal existe um conceito dentro do Java que é o conceito de interface.
Nesse capítulo a gente continuou usando o conceito de classe A gente cria novas classes a partir das
classes vocês criam os objetos nós usamos nessa aula o conceito de mostrar pra vocês rapidamente.
Só mencionei o conceito de Another Tech a gente viu no texto quando a um sobre escrita você pega nas
possibilidades você pode usar a Motegi 1 para validar quem realmente você está sobre escrevendo o método.
Essa maltês foi criada pelo Java e eu vou mostrar pra vocês agora o uso de interface.
Eu vou colocar aqui dentro do nosso exercício de herança na parte do desafio nós criamos aqui um carrão
cívicos uma Ferrari.
Eu vou mostrar para vocês o uso de Interface Interface.
Você clique com o botão direito nova.
Você vai criar aqui uma interface certo e você vai dar um nome pra essa interface por exemplo.
Vou chamar de esportivo o esportivo vai ser uma interface e vendo a interface é mais ou menos a mesma
estrutura de um clássico você tem que publique.
Só que substitui o nome de classe por interface.
Em relação ao nome do arquivo não tem problema.
Se eu substituísse aqui por classe e salvá la não tem nenhum problema.
Eu posso criar uma classe depois mudar para a interface que eu posso chamar.
Interface também sem problema nenhum.
Ou seja passa a ser uma interface.
Então qual é a diferença por exemplo de uma interface ou interface.
Ela vai ter métodos.
Esses métodos não podem ter corpo.
Ou seja uma interface define apenas a necessidade de você implementar algo.
Quando a classe ela herda de uma interface.
Então assim como a classe pode herdar de outra classe essa relação é sempre uma classe média de apenas
uma única classe e uma classe pode ter múltiplas subclasses mais uma classe só podia dar de uma classe
uma classe em relação à interface pode ajudar de múltiplas interfaces.
Então por exemplo vamos supor que eu vá definir dentro de esportivo um método chamado ligar Turbo.
Então vou colocar aqui pode até um metro chamado ligar Turbo e vou definir também que dentro da interface
eu vou ter um outro método chamado desligar Turbo.
Então uma vez que você tem um método a classe que é herdada essa interface estará rodando a obrigação
de implementar esse método.
Eu não sei como implementar esse método.
Por quê.
Por exemplo se eu colocar ligar Turbo na Ferrari ele vai se comportar de uma forma.
Se eu colocar o lagarto em um Bugatti ele vai se comportar de uma forma diferente.
Eventualmente eu quero decidir que uma determinada coisa tem um comportamento mas eu não sei como implementá
la.
Nesse cenário você pode usar a interface interface pode servir para você defini que algo tem aquele
metro mas você não tem ainda como implementar porque algo que você vai implementar especificamente em
cada uma das classes uma vez que eu digo que um determinado carro ele herda de uma determinada interface
o que eu vou ganhar na verdade é uma obrigação para implementar.
Não entendo a obrigação nesse sentido como algo ruim.
Entenda como você vai precisar digamos assim obedecer determinados padrões ou obedecer determinados
métodos.
Então uma vez que eu digo que Ferrari ele herda nessa interface nós vamos usar uma palavra diferente
que vai ser a palavra amplamente amplamente usada quando você quer dizer que uma determinada classe
implementa uma interface.
Ou seja uma classe.
Ela vai implementá lo vai definir todos os métodos que foram definidos na interface.
Então vou lá colocar aqui pra ser esportivo e uma vez que eu defino que essa classe vai ter que implementá
los metros de esporte você vai perceber que aqui vai estar ou não um problema.
Então você percebe que agora está bem melhor não aqui porque está gerando o que é isso.
Se você colocar o cursor do mouse em cima e esperar um pouquinho você vai ver que tem dois problemas
acontecendo e o problema é porque a Ferrari deve implementar o metro ou seja deve escreveu Metro que
foram definidos dentro da interface esportivo.
Então pra fazer isso eu posso colocar aqui ou ligar Turbo.
Posso tirar esse comentário que você já implementar e tem que também implementar um método desligar
Turbo.
Eu posso colocar só o começo do método usar o como completo para ele implementar o metro no método público.
Por padrão certa vou já voltar para esse tema com vocês.
Então o que é que eu posso fazer aqui.
Eu acabei deixando o Delta 350 que nem era pra ser.
Acabei esquecendo de apagar então por padrão Delta básico sem ligar o tubo eu vou colocar o Delta pra
135 ou seja ele vai acelerar de forma mais rápida ainda e se desligar o tubo o Delta volta se quiser.
Então vou usar o ligar e desligar tudo pra mexer no delta seja ele vai acelerar mais rápido ou mais
lento.
Então para a gente testar isso nós temos o nosso teste carro.
Se eu procurar aqui nós temos o nosso teste carro carro teste melhor dizendo.
No caso da Ferrari se estar aqui temos a velocidade da Ferrari essa parte final 10 20 e 35.
Nós criamos a Ferrari já que Ferrari era o tipo esportivo.
Vou tentar ligar o tubo só que existe uma questão importante.
Eu criei o tipo da variável como sendo o carro então se eu fizesse 2 ponto ligar tudo.
Eu não vou ter acesso a esse método.
Sabe por quê.
Porque dentro de carro não tenho esse método.
Então se eu quero ligar o tubo ou eu vou colocar isso pra ser um esportivo.
Mas aí se eu colocar esportivo perdeu acelerar.
Ou então de forma mais específica vou transformar isso para ser uma Ferrari.
Agora sim eu tenho um método ligar Turbo e ligar o turbo.
Eu tenho a possibilidade de acelerar mais rápido ou seja 30 60 95 porque ele não Turbo.
Eu tenho um delta maior e o carro acelera mais rápido certo.
Você pode tanto ligar como desligar o tubo porque agora a Ferrari implementa um carro esportivo.
Mas eu falei pra vocês que se você quiser criar uma outra interface ou até o que está faltando algo
que eu importei carro eu não estou usando então vou colocar o Civic pra usar o carro.
Então será que eu estou usando o tipo mais genérico.
No caso de Arthur Zanetti mais expressivo se eu criar aqui ou um outro ou outra interface chamada que
luxo certo ou seja o que seria um carro de luxo.
E aí eu posso dizer que todo carro de luxo ele vai ter outros dois metros que ao ligar ar condicionado
e tem um método vai desligar o ar condicionado.
Eu posso dizer por exemplo que a Ferrari também é um carro que implementa um carro de luxo.
Ou seja eu posso colocar aqui o outro a interface e o virgula luxo de tal forma que Ferrari agora vai
ter que implementar mais outros dois metros.
Por quê.
Porque a Ferrari é uma classe e essa classe precisa implementar os métodos que estão definidos dentro
de uma interface.
Eu vou falar ainda de um conceito e outra aula não sei se aproximaram um conceito chamado classe abstrata.
Eu vou comentar um pouco mais sobre esse tema com você mas por enquanto a nossa classe Ferrari não é
uma classe abstrata.
Por isso ela precisa implementar mais esses dois metros e não vou colocar que ela vai ser o método ligar
a TV.
Nós vamos ter agora um método de desligar.
Vou também tirar o comentário pra melhorar um pouco a implementação e ficar mais simples.
Eu vou lá dentro de carro eu vou implementar um método em vez de acessar o Delta diretamente ou fazer
o seguinte.
Eu vou colocar aqui um by para o Delta ficar privado e vou colocar o método jet set aqui ou então vou
clicar ou gerar aqui um código pessoas Gatinhas e Seta e vou pedir pra ele gerar o Bad 7 do Delta certo.
Isso vai facilitar um pouco a implementação.
Vai ficar melhor vocês vão perceber pra gente corrigir os erros eu vou fazer o seguinte jogo dentro
de Ferrari eu não tenho mais como acessar o Deus diretamente.
Então vou substituir isso por sete Delta pra receber o valor que.
Eu vou substituir o sétimo site Delta pra receber o valor 35 e vou receber aqui o 7 Delta pra receber.
Também quis então alterar isso deixa eu ver se tem algum outro erro nosso código não tem única classe
que estava usando Delta e fora da classe Carro era a Ferrari.
Então vou fazer o seguinte ao invés de Setal tal DELTA várias vezes o que pra mim não vai ser tão interessante.
Eu vou fazer o seguinte eu vou criar um atributo aqui barulhentos aqui faz parte mas a implementação
Bullet e você citar aqui por exemplo ligar Turbo e vou criar aqui um outro.
Outra variável mulher que vai se ligar a capital aqui dentro.
Eu vou simplesmente ligar tudo ou dentro de ligar Turbo.
Eu vou citar isso aqui pra tu dentro de desligar Turbo.
Eu vou citar isso aqui pra falso.
Então vai receber falso e dentro do legal eu vou fazer o lugar está pra ser verdadeiro cru
e finalmente vou colocar aqui um lugar pra ser ou seja definem essas duas variáveis.
E aí eu soube escrever.
O método foguete Delta é aqui eu vou considerar os vários cenários possíveis por exemplo.
Por padrão eu vou retornar ao Delta 15 que é o delta da Ferrari ou seja um delta padrão na Ferrari vai
ser o 15.
Vou fazer um teste se ele gato tiver ligado e ligar tiver desligado ou seja o caso que você vai ter
a maior potência na Ferrari.
Ou seja em outubro o ar está desligado então eu vou retornar o valor 35.
O segundo cenário que vai ter o maior nível de potência vai ser Deus teve seu legato está ligado e o
ar também está ligado nesse caso eu vou retornar 30 sei lá.
Então seus erros se não ligou o turbo e não ligou o ar.
Eu vou ter aqui o nível por exemplo um litro pra passei 20 e caso contrário ou seja realmente ele tá
com tudo desligado e o ar ligado aí sim ele vai voltar ao valor padrão que é o menor nível de potência
da Ferrari.
Só que eu preciso só garantir que lá dentro de carrão em vez de usar esse valor direto né onde ele está
usando o Delta ele usa o GATE Delta que aí sim eu consigo escrever esse valor até aqui dentro.
Usar o GATE Delta Gate Delta e no caso da Ferrari sobre escrevi esse valor para os vários níveis de
configuração do carro se tudo está ligado se o ar está ligado a ele vai ter mais ou menos potência na
hora de acelerar para que tenha ficado claro aí.
Basicamente o que eu fiz dentro da Ferrari foi criar 2 duas variáveis booleanas legato ligar esses quatro
metros ou ligar Turbo que veio a partir da interface esportivo que eu quero mostrar nesse exercício
e os outros 2 metros vieram a partir da interface luxo para exatamente mostrar que uma classe pode implementar
o poder de múltiplas interfaces.
E como você herda você herda a necessidade ou obrigação de implementar os métodos definidos na interface.
Então a gente criou colocou o SO variáveis aqui Bulent Tatto coca neutro ou falso e mente do Delta.
Ele vai dizer de acordo com o que tiver acertado na Ferrari se ele vai ter mais ou menos potência como
as duas variáveis começam com valores falsos.
Aqui foi inicializar de forma implícita mas se você quiser colocar de forma explícita também pode né.
Falso falso sei Joaquim Junior comércio desligado tubo também chamada que o Caltech.
Você vai ver que o cenário padrão se eu não ligar o turbo.
Obviamente o cenário padrão vai ter um delta de 15.
Então vai acrescentar de 15 em 15.
Então vou comentar que o turbo e executar você vai ver que ele vai aumentar 20.
Ele aumenta 20 depois freia assim 5 aumenta 23 5 no final acrescenta 20 por quê.
Porque o tubo está desligado mas o app também está desligado.
Se eu colocar aqui C2 ponto ligar o ah esse é o cenário que tem o pior desempenho que ele vai só acrescentar
o delta com 15 15 depois diminuiu 5 a mesma coisa.
E finalmente acrescentou que é mais só ligar o turbo aqui eu já vou ter um ganho se não estou enganado
de 30 joguei aqui exatamente como está o tubo ligado a ligado ele vai crescer de 30 em 30 então executando
aqui dentro de carro e Fidel deu resultado ele foi de 30 em 30 e depois diminui 5 mais 30 milhões cinco
e finalmente 80.
é o cenário que tem a maior potência é quando ele tem o desligado eu posso comentar isso eu posso simplesmente
chamar C2.
Ponto.
Desligar o ar.
é aí que você vai ver que ele vai acrescentar de 35 em 35.
O que vai gerar uma velocidade bem maior no final principalmente se eu não frear o carro então o pessoal
só mostrando pra vocês o conceito de interface por mais que eu esteja mostrando um conceito estou querendo
também explorar um pouco mais outros conceitos como é o caso que a gente faturou aqui tinham um atributo
colocou ele pra privados ok 7 o que nos deu a possibilidade de implementar um gatilho totalmente personalizado
para os cenários possíveis dado o estado do carro nem se está ligado se o tubo tá ligado se o ato ligado
faz com que eu ganhe o nível de flexibilidade maior o que é bastante interessante.
Então fico por aqui.
Pessoal o grande objetivo foi a gente mostrar essas duas interfaces que eu criei a interface esportivo
que tem dois metros a observação por padrão todo método dentro de interface público mesmo que eu não
coloque a palavra publique.
Do jeito que está aqui parece que a visibilidade é não é verdade.
Certo.
Você vai perceber isso no momento que você for implementá lo.
Como você disse eu vim aqui em Ferrari e tentar colocar isso pra ter uma visibilidade de fogo.
Você vai perceber que ele vai gerar um erro.
Por quê.
Por porque esse método ele é público.
Ele vai dizer algo você não pode reduzir a visibilidade ou não pode reduzir a visibilidade dado a partir
do Metro olhe esportivo.
E se eu tirar isso aqui e colocar aqui ou ligar Turbo você percebeu que ele é verdinho ele tem um aqui
porque esse é um método abstrato e eu vou comentar com vocês agora rapidamente sobre isso.
Por quê.
Porque dentro de interface todo método ele é público.
Mesmo que eu não diga que estava entre a interface ele é público e também todo método ele é abstrato
e o que é um método abstract Metro abstract metro que não tem corpo a um metro que você não tem o corpo
dele aqui que é.
Os parentes está certo para definir um par de chaves ou seja esse metro que é o metro que tem corpo
já é um método abstrato não é o metro que não tem corpo.
Então por padrão todos os métodos dentro de um interface são públicos e abstratos.
Isso é calçado um metro abstrato é um método que não vingou.
Eu vou entrar em um pouco mais de detalhe com vocês como falar de classe abstrata que eu acho que na
próxima aula falar sobre isso vou dar um pouco do conceitual.
Depois a gente faz um exercício mas dentro de um interface esses dois modificadores estão implícitos
embora se você quiser colocar de forma explícita não vai ter problema hein.
Só corrigem o problema aqui de Ferrari voltando modificado ou para o público já que gente não pode diminuir
a visibilidade.
Então esse foi um exemplo de interface e até para os mal.