Na sala eu quero fazer a relação um para um chá para vocês.
O início de como você pode compor um objeto a partir de outros objetos também.
Então para isso nós vamos criar um novo pacote.
Eu vou criar na verdade nova classe na criação na classe eu vou criar um novo pacote.
Nossa primeira classe para esse exercício eu vou criar um pacote só e eu vou criar um pacote chamado
composição.
Depois a gente vai criar outros pacotes para testar outras facetas.
Outros recursos da orientação objeto e aqui eu vou chamar o nome da classe de motor e vou criar uma
classe bem simples do motor ele vai ter um atributo que eu vou chamar aqui o atributo do W.
E vai ter por exemplo um fator um fator injeção ou seja quanto de combustível eu estou criando aquilo
que eu não conheço muito a parte do motor 7 fator de injeção que por padrão vai ser um que está sendo
ingerido digamos assim no motor jogado no motor.
Há por exemplo um fato la gasolina por exemplo se eu começar a acrescentar esse fator por exemplo pra
um meio.
Ele vai acrescentar mais gasolina no motor e automaticamente o giro do motor vai ser acrescentado.
Então eu posso colocar aqui por exemplo o método.
Então o método vai retornar um valor inteiro e eu vou pegar o nome do Metro vai ser giros ou seja quantos
giros esse motor está rodando e esse giros vai ser uma relação entre fator de injeção vezes três mil.
Então se eu der uma injeção de combustível de um ponto cinco significa que ele vai estar rodando a 4.500
aqui como tem um fator de injeção sendo dado multiplicado por um valor inteiro.
Eu tento fazer um encaixe para arredondar isso.
Eu posso arredondar posso fazer que é o ponto de jogo isso aqui dentro.
E o resultado vai ser precisa ser feito um caixa inteiro.
Aí eu posso arredondar se tiver mais perto de um valor redondo e depois converteu pra um valor inteiro
de tal forma que o giros vai ser um valor calculado que será multiplicado por 3 mil.
E aqui eu tenho um fator de injeção que começa com ou seja por padrão quando o motor liga ele fica com
um fator de injeção e a partir do momento que acelera esse fator de injeção aumenta.
Falando nisso eu posso criar um outra variável bolha chamado ligado que começa com falso e se o valor
de ligá lo for falso ou seja se não estiver ligado eu posso simplesmente retornar zero.
Ou seja o carro não vai ter giro nenhum caso contrário aí sim eu faço a multiplicação entre o fator
de injeção e o valor dos 3 mil que é o fator de multiplicação aqui em cima o fator de geração só aqui
há uma ideia maluca do que seria la selar o giro do motor.
Imagine que o giro do motor seja quanto a gasolina inserida dentro do lado a combustão certa queima
o da explosão que acontece dentro do motor total simulando mais ou menos isso quanto mais acelera mais
aumenta o fator de injeção mas o giro do carro vai aumentar.
Então quem acelera o carro mais quem acaba gerando mais é o motor então tem essa relação.
E é exatamente isso que eu quero mostrar.
E como existe uma relação um para um motor pertence a um carro o carro tem um motor.
Então aqui eu vou criar um outro objeto meu carro então chamado de carro o carro vai ter um motor então
colega faço para dizer que um carro tem um motor.
Eu coloco por exemplo um motor chama de motor.
Nesse caso eu posso deixar o motor nulo se quiser ou pra ter um valor padrão já posso inicializar o
motor diretamente na hora de declarar ele como um atributo de instância.
Se eu colocar estática fica um atributo de classe.
Mas como cada novo carro criado terá o seu próprio motor então quero deixar ele com o atributo distância
posso inicializar aqui posso inicializar no construtor também não é um problema como também posso receber
como parâmetro para o construtor o motor.
São várias formas diferentes para você distanciar o motor por exemplo que eu estou seguindo a mais simples
e eu vou fazer aqui eu vou criar um método.
Então qualquer que pode acelerar
e aqui nesse acelerador eu vou fazer o seguinte eu vou pegar o motor.
Ponto.
Fator de injeção vou acrescentar a cada vez que acelerar de 0 ponto 4 em cima do valor atual.
E se eu chamar que o frear vai fazer exatamente o oposto eu vou chamar aqui voltou.
Fator de injeção nos 04 o cuidado que você tem tem pra saber se esse valor vai ficar.
O valor por exemplo é inválido porque o máximo fator de injeção que você possa ter 3 é o menor que você
possa ter de um carro ligado é zero ponto 5 burrice não desliga.
Então você pode criar alguns mecanismos de proteção e validação para evitar que seja feito algo errado.
Não vou me preocupar muito com isso agora porque eu vou estar comentando sobre isso quando falar de
encapsulamento e algumas coisas mais profundas de orientação objeto durante o capítulo.
Nesse exemplo eu quero só focar na relação que existe entre carro e motor ou seja uma relação pra um
carro tem um motor no outro tem um carro.
Eu quero focar exatamente nisso mostrando que é possível dentro de uma classe no CT com um atributo
ou outra classe que você criou então aqui fator de injeção e no final das contas eu vou querer saber
quantos giros o motor desse carro está tendo depois que você fizer algo mais acelerado e chamar algumas
vezes a função acelerar.
Então pra isso eu vou criar aqui uma nova classe o nome da classe será carro teste é aqui que eu vou
colocar o método Mengão instancia um carro Estanciano um carro um carro sei recebe mil carrão.
Aqui eu posso fazer o seguinte eu posso criar dentro de carro também tem outro método VOD chamado ligar
e aqui dentro desse método ligar.
Eu vou fazer o seguinte vou pegar Mouton ponto ligado recebe só aí o carro começa a girar e vou também
criar um outro método chamado desligar.
E aqui eu vou fazer o contrário voltou muito ligado recebe falso e você também pode fazer por exemplo
uma função do tipo que retorna um bullying Bulent está ligado.
O próprio carro não tem esse atributo ligado mas ele tem o atributo motor e a parte do motor.
Sabe então Brittany MotoGP ponto ligado vai tornar tudo falso pra saber se o carro está ou não ligado
a partir do motor ou se há uma relação entre os dois e essa relação está sendo expressa a partir dessa
classe no momento que eu criei um atributo de instância ou seja pra cada novo carro terá um novo motor
e a relação que existe entre eles dois está aqui eu criei um carro vou criar aqui um carro.
Eu fazer o seguinte o qual Cacciola segundo ponto ligado na verdade quer ser eu não sei.
Vou fazer o seguinte está ligado eu vou mostrar inicialmente ao System Art prende ele está ligado coisa
que você vai ver que o resultado vai ser falso porque não está ligado.
Agora vou fazer seu 1 ponto ligar.
Agora sim se eu duplicar essa linha e colocar aqui embaixo você vai ver que o carro passou a ficar ligado.
Se eu quiser ver por exemplo um projeto que está aqui eu não tenho como acessar diretamente do caudilho
do motor mas o que eu posso fazer é o seguinte eu posso colocar aqui por exemplo System Alves que ser
um ponto motor ponto giros.
Ou seja eu consigo acessar o atributo motor como o motor também é objeto possa saber algum método por
exemplo do objeto.
Isso aqui é mais ou menos parecido com o que está acontecendo em System pontual tipo Alien.
Ou seja só a diferença é que a classe que é uma instância.
Mas logo depois eu tenho um atributo alt que eu também tem um atributo certo e os giros e um metro assim
como o presente ali também é um método.
Então do jeito que está aqui nós temos um motor rodando a 3000 rpm rotações por minuto.
Se eu fizer por exemplo um um ponto acelerar dois três quatro vezes é pedir pra mostrar o giros do motor
então ser um ponto botou ponto de giros.
A gente vai ver que o giro do motor agora está rodando a sete mil de 800 arrepende se o fizer será um
ponto frear ou seja duas três quatro vezes.
Se ele vai botar para o mesmo patamar que ele voltou anteriormente então ser um ponto motor conta giros
tão executado aqui você vai ver que ele voltou pra 3 mil rpm.
Se eu continuar freando aqui certo vou continuar fazendo aqui mais algumas vezes você vai ver que ele
vai acabar indo para um giro negativo uma hora ou outra ao menos 1800 rpm isso não existe.
é possível estabelecer algum critério por exemplo lá no metro frear já pra gente criar algum mecanismo
de defesa você pode fazer o seguinte se o motor por outro fator de injeção for maior do que zero.
Ponto 5 por exemplo aí você faz essa mudança caso contrário o caso ou simplesmente não tem caso contrário
simplesmente não faz nada.
Se o valor nesse caso o que freia tem que ser maior do que zero ponto 5 é o acelerar você pode fazer
esse fator de injeção por exemplo menor menor do que 2 pontos 5.
Certo aí sim você faz alguns porque ele possui até 3 e então você coloca o 0 2 2 6.
Aí sim você pode fazer isso aqui.
Caso contrário não faz nada que já sim uma proteção de tal forma que se usa de novo o carro teste você
vai ver que ele vai ficar no mínimo rodar seiscentos RPM está certo.
Por mais que você tem que frear esse vai ser o valor mínimo que o motor acontece.
Mas do jeito que está aqui existe a possibilidade de o usuário chegar diretamente colocar seu ponto
o motor.
Ponto o fator de injeção recebe menos 30.
Isso não é possível.
Eu concordo realmente é possível geraria um valor completamente inválido por isso que a gente vai precisar
de um dos pilares da orientação nesse pilar que é o encapsulamento que a gente vai ver mais à frente
encapsular o momento certo então vai dizer que faltou um encapsulamento.
Vou comentar e depois a gente vai mostrar esse pilar e explicar para vocês algum dos mecanismos que
podem ser usados para evitar esse tipo de exposição desnecessária das variáveis de tal forma que o usuário
mesmo que não seja mal intencionado ou simplesmente desavisado coloca um parâmetro que não pode colocar
e quem é o responsável por proteger os parâmetros e impedir que determinadas anomalias aconteça.
A própria classe já que a classe A dona do atributo ela precisa fazer com que o atributo sempre esteja
num estado válido sempre esteja dentro de patamares que sejam coerentes com aquilo que você se propôs
a implementar na classe.
A gente vai discutir isso em outra aula.
Por enquanto eu quero achar pra vocês é a relação um para um ou seja um carro tem o motor e o motor
tem um carro.
Nesse caso a relação é uma relação unidirecional tá certo.
Exatamente.
Nesse caso uma relação unidirecional pouco cai porque o carro tem o motor e o motor tem um carro.
E se eu quisesse criar uma relação bidirecional ou seja o motor também tem um carro.
Posso fazer isso pode.
Você pode colocar aqui por exemplo um carro um carro por exemplo de carro recebe.
Vou colocar aqui para ser nulo.
Vou forçar que na construção do motor então aqui o motor o motor esperam receber um carro com um parâmetro
um carro.
E aqui eu vou fazer o seguinte ao 10 ponto o carro recebe o carro o que significa que nesse ponto aqui
no carro eu vou ter um problema na hora de construir o motor porque eu preciso passar um carro com parâmetro
eu posso fazer o seguinte só eu posso colocar aquilo que o motor ficar aqui com o valor padrão que vai
ser nulo.
E na construção do carro não vou criar aqui todo o carro eu posso fazer o seguinte Aqui dentro eu faço
10 ponto o motor recebe 20 mil motor e eu passo o desse como parâmetro ou seja o próprio objeto atual
que é o carro que eu vou passar para construir o motor.
Dessa forma agora um carro tem um motor no motor.
Tem um carro.
Se você olhar o nosso teste continua funcionando certo e você vai conseguir fazer coisas do tipo.
Isso aqui pode ser um ponto motor contra um carro contra o motor do carro.
Ponto motor ponto giros porque você consegue fazer esse tipo de coisa.
Porque existe uma relação bidirecional ou seja o seu uso tem um motor e um motor tem um carro que é
o mesmo que esse carro tem um motor que esse motor tem um carro que escape do motor porque esse motor
tem giro está certo.
Isso aqui vai funcionar porque aqui eu tenho uma relação bidirecional até maximizar aqui e colocá lo
na relação bi direcional.
Lá eu preciso fazer esse monte encadeamento.
Claro que não.
Eu estou mostrando pra você que nesse caso com uma relação bidirecional você pode fazer isso via de
regra você só usa relações bi direcionais como realmente são necessárias.
Por quê.
Porque você precisa manter coerente.
Você não pode fazer com que um carro por exemplo até que um mantenha o motor.
Só que esse motor aponta para um carro diferente.
Vai ficar estranho porque você não vai ter uma coerência na hora da construção nesse caso eu estou mantendo
a coerência.
No momento que eu crio um objeto o motor inclusive poderia até fazer com que o carro dentro do motor
fosse algo fino algo que não pudesse ser modificado.
Inclusive eu também posso fazer o motor que isso é algo falho ou seja constante.
Eu nunca vou poder mudar a referência do motor.
Pode ser que faça sentido para a lógica da sua aplicação ou não mas nesse caso acabo ficando mais seguro
porque.
Porque na construção do motor você já passou o próprio carro.
E nesse caso sempre estará essa relação coerente digamos assim no motor aponta para o carro.
E esse mesmo carro aponta para o motor uma relação bidirecional.
Também é possível fazer uma relação um para um.
Na verdade a relação bidirecional pode ser feita em qualquer uma das relações tanto um para um como
um para mim como um hino para a EMI.
Só mostrei pra vocês a possibilidade que existe e mostrando pra vocês que não é digamos assim o padrão.
Não acho que você vai sim criar relações binacionais quando for justificável quando for necessário.
Mas eu diria que por padrão você acaba colocando a relação unidirecional até porque fica um pouco mais
simples manter a consistência entre os objetos.