Pessoal outro conceito importante é com relação orientação objeto e você tem um conceito chamado de
classe abstrata.
Então o aqui o clássico
abstrata o que seria uma classe abstrata a gente viu até agora dois conceitos nós vimos um conceito
na aula passada é um conceito que a gente tá usando no curso todo nós temos um lado desse dessa linha
que irá explicar o que é essa linha.
Nós temos a classe concreta um cocar azul lá sim concreta
concreta e nós temos na outra ponta coloca o vermelho.
A interface antes de mais nada.
Todos esses conceitos são extraídos do mundo real então por exemplo eu tenho um conceito abstrato chamado
mouse certo o computador tem um mouse que é um periférico do computador.
Existe esse conceito abstrato.
Eu tenho um conceito abstrato eu tenho um conceito concreto que é esse mal especificamente que tem algum
tipo de Magic Mouse ela tem uma especificação tem um modelo que tem uma marca ou seja isso aqui é um
objeto concreto embora esse objeto concreto ele atenda a requisitos digamos assim abstratos seja o mouse
ele tem um determinado comportamento ele pode ter alguns características sempre lutou.
Se ele tem um dragão para colocá la ou a si mesmo para colocar ou não se ele tem fim ou não mas ele
segue um determinado padrão um certo conceito abstrato o mouse.
Você tem uns mouses reais.
Da mesma forma que você tem um conceito abstrato célula ai você tem celulares concretos com o Samsung
como um iPhone.
Você tem a possibilidade de ter conceitos concretos isso também faz parte do mundo real certo então
uma classe concreta e uma classe no qual todos os métodos estão definidos.
Ou seja se eu colocar aqui ou 100% dos métodos estão implementados certo ou seja todos os métodos têm
corpo.
Isso significa uma classe concreta.
Até agora todas as nossas classes mais definem os métodos e os métodos têm com você lá um par de chaves
e dentro você coloca a implementação se o método tem que retornar ao extremo que obrigatoriamente você
tem então Brittany retorna nos trilhos o metro retorna ao blog e você não precisa ter o telefone e assim
vai mas ele tem corpo tem uma implementação.
No outro extremo nós temos a interface ou a interface é uma estrutura que tem os métodos mas esses métodos
não têm corpo tem apenas a definição do método.
Qual é o tipo de retorno.
Qual o nome do método e quais são os parâmetros que precisam ser passados mais você no nível da interface
não sabe exatamente como implementar aquele método.
E aí toda a classe que implementam em determinada interface precisa definir esses métodos.
Ou seja no outro extremo a interface tem zero por cento dos Métodos implementados.
Isso acontece existe uma exceção que eu posso comentar depois com relação à interface.
E o que a gente chama de método foi o método padrão.
Eu vou comentar em outra aula para entender um pouquinho sobre isso mas vamos por enquanto pensar nesse
contexto mais é possível que dentro interface você defina uma implementação padrão para um determinado
método mas a priori a gente vai trabalhar com esse conceito de zero por cento imagina aquele metro padrão
que você define o método coloque ponto e vírgula sem nenhuma implementação.
E o que seria a classe abstrata a classe abstrata e a classe em que pode tanto ter todos os métodos
abstratos como ela pode ter parte dos métodos abstratos como ela pode ser completamente concreta no
sentido de ter todos os métodos definidos não concreta mais de todos os métodos definidos.
Ou seja uma classe abstrata.
Se ela tiver dez metros ela pode ter os dez Métodos implementados ou seja metros concretos com o corpo
e consequentemente com a implementação.
Essa classe abstrata pode ter dez metros todos os 10 serem métodos abstratos ou seja métodos que não
têm uma implementação.
Ela pode ter parte dos métodos cinco metros e definidos com corpo cinco metros abstratos pode ter um
metro abstrato nove metros implementados pode ter exatamente o que quiser mas qual é a primeira consequência
de você ter uma classe abstrata uma classe abstrata não pode ser distanciada.
Então no momento que você faz aqui ou você coloca aqui por exemplo públicos abstractos ou abstratos
esclarece.
Pessoa abre aqui Chaves fechados o momento que você usa essa palavrinha aqui reservada a abstract automaticamente
significa que você não pode fazer mais isso que a pessoa pessoa recebe mil pessoa pessoa.
Você não pode mais distanciar.
Por quê.
Porque é uma classe abstrata não permite a instância ação ou seja isso não pode ser feito alertou para
quem não quero criar uma classe abstrata.
Você quer criar uma classe abstrata.
Quando você tem herança quando você quer criar uma classe supra é uma classe que vai ser usada para
ser dada por outras classes concretas.
Não faz sentido você criar uma classe abstrata que nunca será herdada porque essa é uma classe abstrata
nunca será dada.
Você não pode distanciar essa classe A não ser que você queira criar uma classe com todos os metros
estáticos aí não precisaria distanciar também pode ser um cenário mas via de regra você cria uma classe
abstrata.
Quando você quer ter herança.
Então olhando o que nós temos de um lado a interface que tem uns metros abstratos você tem do outro
lado uma classe concreta que obrigatoriamente todos os metros precisam estar definidos e navegaram de
uma ponta a outra.
Você tem uma classe abstrata que pode ter algum método abstrato não necessariamente precisa ter algo
um metro sem corpo ou seja um metro abstrato pode não ter nenhum metro abstrato mas se você marca a
classe como abstrata automaticamente você não pode distanciar objetos a partir de uma classe da mesma
forma que eu não tenho nenhum objeto concreto do tipo o mouse é o que eu tenho e mouses que foram implementados
por marcas com referências com funcionalidades concretas.
Por quê.
Porque isso é um objeto concreto.
O conceito Mouse é algo abstrato.
Da mesma forma que o conceito animal é algo abstrato você tem um cachorro com algo concreto que você
tem lá lá e sim que é um cachorro específico ou seja é um conceito concreto e o conceito cachorro é
algo abstrato se você quiser referenciar ou representar isso no software você usa classes abstratas
aproximar ou vão achar para vocês.
Como funciona um pouco da mecânica de classes abstratas para que você possa entender o uso da palavra
abstrato.
Como você pode usar isso na parte prática no Java para você entender um pouco desse conceito que acontece
no mundo real tentei mostrar isso a partir do exemplo do mouse.
Exemplo por exemplo Salt Lake é um conceito genérico mas você tem dispositivos com marca com determinado
referência lá eu e o Samsung S10 e o iPhone 11 ou seja você tem modelos específicos concretos de um
determinado conceito abstrato.
Isso acontece no mundo real e também pode ser modelado em software vou mostrar para vocês na prática
na proximal.