Pessoal mostrando pra vocês aqui o exemplo de classe abstrata.
Certo Eu vou começar mexendo no exemplo que eu já fiz depois a gente vai criar um novo exemplo só pra
você entender um pouco desse conceito.
Lembro que eu criei aqui na parte de polimorfismo.
Criei esse exemplo da comida do arroz do feijão tal da forma como foi definido aqui eu posso entrar
na classe e jantar e posso criar uma comida sem necessariamente ser uma comida concreta.
Posso chegar e colocar aqui comida ingrediente 3 e posso instancia a comida que passa aqui por exemplo
valor 0 ponto 3 7 crê que o ingrediente 3 e posso muito bem duplicar essa linha que é convidado como
ingrediente extra isso sem problema nenhum acertando ele vai engordar um pouco mais do que ele tinha
engordado anteriormente.
Por quê.
Porque eu criei aqui uma comida genérica mas eu não quero criar comida genérico quero ter exatamente
o mesmo exemplo que eu tinha antes só que eu não quero permitir o usuário instancia a comida como é
que eu faço isso.
Muito simples você vem aqui dentro da classe.
Comida sem necessariamente ter nada abstrato basta você marcar aqui a classe como senão abstract automaticamente
com a primeira implicação quando você tem uma classe abstrata ou seja é uma classe que não pode se distanciar
do que é exatamente o conceito de classe concreta uma classe concreta que é o padrão e você tem uma
classe que pode distanciar objetos mais uma classe abstrata não.
Então aqui no jantar eu não posso por exemplo isto são comida eu posso ter um tipo de comida mas aquilo
tem que distanciar por exemplo o arroz com feijão eu ainda posso instancia o arroz e associar ao clássico
tipo comida de tal forma que eu posso nessa mesma variável colocar um feijão colocar um sorvete sem
problema nenhum.
Mas eu não posso mais distanciar uma comida porque a comida passou a ser uma classe abstrata e inclusive
marcada naqueles com a letra serve para dizer que comida é algo abstrato ou seja um conceito abstrato
que dentro da minha solução dentro do meu corpo não pode ter uma instância de comida sendo criada.
Apesar de que todos os métodos são concretos quem não tem problema nenhum a classe não se abstrata como
eu quero limitar essa instância a ação de comida eu posso marcar com abstrato ou seja o primeiro.
Primeiro a primeira característica de uma classe abstrata.
Eu quis mostrar que eu vou criar aqui um novo pacote chamado ao ponto abstrato ou seja coloca máquina
abstrata para que a gente possa testar um pouco desse exemplo.
Então vou criar aqui uma classe animal então uma classe animal que é um conceito abstrato mas não necessariamente
eu preciso colocar na classe como sinal abstrato depende daquilo que eu preciso no meu software.
Eu tenho que implementar dois metros de animal um metro e um metro na espiral.
O outro método é um método não dá certo o gol se mover.
Então vamos supor que eu consiga implementar um metro respirar de uma forma genérica que atenda todos
os animais da face da terra.
Só supondo eu não sou biólogo então provavelmente vai ter muita besteira do ponto de vista de biologia
certo vão lá.
Eu consigo implementar o método respirar.
Então eu tento que o público vai tornar um extremo de respirar só para a gente testar não recebe nenhum
parâmetro e que esse método vai retornar.
Por exemplo seu 2 como resultado da respiração.
Então sempre que ele respirar ele vai lá e retorna só dois sem problema.
Mas por que todos os seres vivos respiram oxigênio de alguma forma.
Certos e diferentes mecanismos sempre retornam se dois e eu vou lá e coloco aqui por exemplo só 2 Eu
sei que tem plantas que geram oxigênio aos pontos e mais uns pouco todos os animais se comportam dessa
forma então apesar de ser algo extremamente genérico eu consigo dar uma implementação só só supondo
aqui com espiral.
Só que o método mover.
Eu não tenho como dar uma implementação padrão.
Por exemplo eu sei que o método mudei ele vai retornar por exemplo o valor da ABL que representa a quantidade
de milímetros ou pelo menos a direção as coordenadas que foi usado para um determinado animal se mover.
Então eu poderia simplesmente retornar com um padrão que é zero porque essa a implementação embora não
saiba fazer isso na prática ou simplesmente retorno zero essa é uma possibilidade mais uma ou outra
possibilidade.
E eu não me preocupar em implementar isso nesse nível.
Eu sei que tem um metro mover eu sei que o Metro mover vai retornar um W só supondo que isso é uma assinatura
de método e mais eu não sei como implementá la esse nível de generalização é tão genérico a classe animal.
Eu não tenho como dar uma implementação para o Metro no meu ver.
Nesse caso uma saída é você definir o método como sendo abstrato.
Como você define o Metro como abstrato você não necessariamente precisa definir um corpo pra esse método
só que isso é possível até mesmo abstrato em classe abstrata.
é como se a classe estivesse inacabada ou seja você conseguiu implementar o metro na espiral mas você
não conseguiu implementar um metro movê lo de tal forma que se você precisar por exemplo criar aqui
uma classe do tipo cachorro cachorro que é cachorro ele vai estender a classe abstrata animal.
Nesse caso você necessariamente precisará implementar esse método.
Vamos supor que no meio do caminho você cria uma classe chamada mamífero certo antes de criar o cachorro
mamífero.
E aqui você definiu que mamífero estende ao animal mas ainda assim você não sabe como um mamífero de
forma genérica se move.
Então você pode muito bem aplicar essa classe como sinal abstrata e você não precisa definir corpo de
métodos abstratos em classes abstratas você pode sim se quiser implementar.
Por exemplo eu quero implementar um método como o método mover.
Então posso colocar seta e você retorna com determinado valor vou colocar como sendo string em encoste
para ficar mais simples para implementar.
E aqui eu vou colocar.
é mamífero.
Ou seja ele vai usar que investi com o retorno.
E nesse caso o descrever como é que ele se move então por exemplo colocar aqui usando as patas.
Então porque todos os mamíferos têm patas e eu quero dizer que eles vão se mover usa nas patas não na
verdade sempre soube dar o exemplo qualquer.
Embora tenha definido que o Metro moveu quer adicionar um novo método abstrato posso fazer isso posso
posso criar aqui um públicos não necessariamente precisa ser público.
Tela abstract eu vou colocar aqui e string em uma Mattel colocando aqui.
Ou seja eu sei que todo mamífero tem um metro numa má mas eu não sei como implementar nesse ponto aqui
porque é genérico demais e aí dentro de cachorro que é uma classe concreta que eu não quero que seja
abstrata.
Eu preciso implementar obrigatoriamente todos os métodos abstratos e se quiser eu posso sobre escrever
os métodos concretos.
Então por exemplo então eu quero sobre escreveu o método e mover posso fazer isso posso.
Sobre escrevo Metro mover mas já no caso do má caso cachorro ele implemente uma verdade eu sou obrigado
a implementar o método por quê.
Porque ele é um método abstrato.
Você coloca aqui uma mas eu sou obrigado a implementar porque é abstrato mais uma vez eu não sou obrigado
porque ele já foi definido na classe mamífero.
Em outras palavras se você definir qualquer método abstrato que não tenha sido implementado um canto
minha você tem uma classe abstrata.
Você não é obrigado a implementar pode deixar passar pelos filhos e aí os filhos se for abstrato pode
deixar passar para os netos e aí você pode deixá ou pode implementar ou não.
Então vamos supor que não implementem nenhum método dentro de cachorro e dentro de mamífero também não
implementem nenhum método.
Eu tirei esse método que eu só fiz acrescentar um metro a mais que é uma má o que significa que quando
eu chegar na classe Cachorro eu terei que implementar esses dois métodos porque isso é um contra o espaço
você vai ver.
Eu cheguei nesse ponto com dois métodos abstratos de cachorro é algo concreto eu quero distanciar um
cachorro então eu preciso criar um método mover.
Então vou colocar aqui como é que o cachorro se move e o Boca aquele usando usando as patas.
E finalmente eu preciso implementar um método.
E aí eu vou retornar até a minha estria colocando adquiri lá usando leite.
Então nesse caso como cachorro e concreto eu precisei implementar todos os métodos abstratos que foram
acumulados ao longo da hierarquia de classes e desse exemplo a única classe que eu posso distanciar
dele colocar aqui teste abstrato.
Nesse caso a única classe que eu posso distanciar esse cachorro porque ele é a única classe concreta
que nosso exemplo então que eu posso fazer ao animal a recebe mil cachorros.
Nesse caso o único método que está dentro do animal vai ser o método mover.
Então eu posso colocar aqui ao ponto de mover exercitando usando as patas.
Se eu colocar no nível do mamífero você vai perceber que agora além de ter uma ovelha eu vou ter também
o método Mohammad então posso acessar quê.
Nesse nível eu tenho um metro embora não tenha definido nenhum método em animal e não tem definido também
o metro mover.
Eu sei que todo mamífero terá aquele Metro como implementar não sei como se dentro de um animal tivesse
uma classe inacabada.
Eu também posso respirar então aqui ao acessar do outro eu posso respirar respirar só para manter o
mesmo padrão de certo animal respirar o local.
Não que usando esse gênero então que eu tenha usando oxigênio e testando.
Nós temos que usando patas usando leite e usando oxigênio.
Tem os três métodos.
E voltando aqui na classe animal como se ela estivesse inacabada.
é um conceito genérico.
Eu não quero distanciar um animal por isso marcou a ela também como abstrata.
Mesmo que todos os métodos estejam concretos eu não gosto assim uma classe abstrata porque é um conceito
abstrato não é concreto.
é uma classe abstrata ela pode estar inacabado que está inacabada e tem métodos abstratos métodos que
não têm a implementação eu sei como implementá la inspirar mas não sei como implementar ou se mover
e o mover dentro de mamífero eu também não sei que lamentar ou mover porque eu tenho uma irmã e Marinho
que nada tem uma milha terrestre que usa as patas por exemplo então para também não tenho como implementar
um novo e eu ainda sei que terá um outro comportamento que eu também não sei implementar que é o comportamento
humano mas somente nas classes concretas é que eu vou realmente precisar definir todos os comportamentos
eu poderia implementar dentro de uma classe concreta implementar algum método abstrato.
Posso sem problema nenhum aqui dentro eu posso por exemplo implementar um metro mover.
E aí eu vou livrar todos a subclasses de mamífero que tem a obrigatoriedade de implementar esse método.
Ela vai ter a opção de implementar não a obrigação de implementar.
E mais se você quiser você pode tornar esse método final o que significa que esse método não pode ser
sobrescrito um metro no final e não pode ser sobrescrito na subclasses.
Então se todo os animais e todos os mamíferos se movem por exemplo saia do lugar certo ele colocar que
se movem saindo do lugar.
Eu não apenas tornei esse metro concreto ou seja implementando ele dentro de mamífero como eu estou
evitando que esse método seja sobrescrito em qualquer classe.
Então mover eu não posso mais me mover usando patas porque é mamífero.
Eu dei uma implementação para um metro abstrato e o método final é um conceito que não tinha falado
metro no final.
Em outras palavras é simples dar um metro no final não pode ser sobrescrito na subclasse.
é basicamente o contrário de um método abstrato que necessariamente precisa ser sobrescrito pelo menos
das classes concretas está certo.
Então a gente viu vários exemplos aqui mostra um pouco de abstrato mas eu não vou misturar aqui com
o final só um toque.
Mas o fato de me mover sair do lugar faz com que seja uma opção uma implementação genérica.
Eu não sou obrigado um cachorro a implementar isso de tal forma que se usa aqui ou você vai ver que
cachorro ele vai se mover saindo do lugar.
Mas se você quiser implementar você pode comentar essas minhas obviamente porque o método não é final
é executado o último teste a gente vai ver que agora o cachorro vai se mover usando as patas usa leite
no VMA e usa oxigênio para respirar.
Ou seja nós temos os 3 metros implementados alguns métodos foram implementados durante a hierarquia
como é o caso do movimento foi implementado de mamífero o respirar foi implementado diretamente dentro
do animal e finalmente dentro do cachorro a gente implementou isso mudou a implementação de mover implementou
uma mão de tal forma que a classe Cachorro tem todos os métodos definidos ou seja uma classe concreta
tem que estar 100% definida e uma classe abstrata pode não ter métodos abstratos ou seja pode não estar
inacabado em termos de implementação.