O pessoal só pra mostrar aqui um outro caso é essa ação que é possível você definir uma implementação
de fogo dentro de uma interface.
Esse é um recurso que surgiu não lembro exatamente a versão do Java mas não é um recurso que estava
disponível há muito tempo atrás almejava ficar muito tempo atrás já que o Java já evoluiu bastante nos
últimos anos mais esse é um conceito que não foi inicialmente não existia incialmente dentro do Java.
Se a gente pega aqui um exemplo aqui na parte de herança especificamente no nosso desafio que a gente
criou algumas interfaces vão supor que no carro de luxo é que eu posso pegar qualquer um desses métodos
e aplicar um implementação padrão.
Então vamos supor que eu tenho aqui um outro método que eu vou criar vai ser o seguinte Void em nível
e o nível do app ele vai retornar um valor inteiro para dizer qual o nível do ar condicionado que você
está usando se o nível 1 2 3 e tal então mede o que você faz isso e cria um novo metro dentro da interface
você vai perceber que Ferrari irá precisar implementar esse método.
Porquê.
Porquê agora esse método faz parte da interface e essa classe ferrar com um ser uma classe concreta
precisa implementar todos os métodos definidos na interface a não ser que você criou a implementação
padrão então vou colocar Kill ou default ou seja o comportamento padrão é que esse nível do ar retorne.
Então não vou obrigar as pessoas a implementarem esse método mas o nível do ar condicionado será o caso
ele esteja ligado por padrão.
Caso a pessoa que queira implementar vai lá definir um método definindo o método ela pode controlar
melhor a questão da velocidade e não colocar o Não vou colocar aqui velocidade do ar então feito isso
lá no nosso teste você vai perceber que é possível usar esse mal ou padrão.
Então não posso falar colocar Kill C2 área ponto de velocidade do ar.
Vai ser um pouco mais especial que o valor porque a gente recebeu esse metro por padrão ou seja dentro
de uma interface por padrão todos os metros são públicos e abstratos conforme eu falei pra você.
Então você coloca que opúblico então abstract certo isso está implícito dentro da definição abstract
está implícito dentro da definição de métodos que estão a interface mas é possível.
Você dá uma implementação padrão para os metros conforme você quiser.
Essa é uma possibilidade também.
Vale a pena mostrar pra você que isso é possível.
é como se você estivesse dentro de uma interface um metro opcional que não é obrigado você implementar
aquele metro todos os outros por padrão são mais como você da implementação padrão você não está obrigando
a ser implementado esse metro que é um exemplo interessante.
A velocidade do ar você não quer que seja forçado implementá lo uma vez que você implementa a interface
luxo então o padrão é retornar cabe Cidade do ar e poderia ser um bom exemplo pra você usar um metro
quadrado.
Então fico por aqui o pessoal com mais essa dica com relação à orientação objeto no Java e até aproximá
aula.