Pessoal chegamos no final do nosso módulo de orientação a objeto foi muitos exercícios muitas aulas
muitos conceitos a enviar tá chegando finalmente para a gente começar realmente até os nossos primeiros
projetos aqui no curso a gente já tem uma base bem sólida.
Já vimos o conceito de classe objeto métodos futuros de controle os tipos em Java os tipos primitivos
os principais tipos e string vimos como pegar dados do console.
Vimos também a parte de orientação objetos pilares o que é a classe abstrata e a interface.
Vimos os conceitos encapsulamento herança e polimorfismo e com certeza tudo isso que a gente viu servirá
de bagagem para a gente ver coisas mais avançados e principalmente os nossos projetos aqui no nosso
curso de Java.
Então fico por aqui nesse capítulo importantíssimo de orientação objeto mais ainda teremos muita coisa
para a gente ver interessante banco de dados frameworks e também como pegar todo esse conhecimento e
aplicar na prática em projetos reais.
Muito legal tem muita coisa pra ser vista e espero no próximo módulo do curso de Java completo.