Pessoal agora vou mostrar pra vocês a relação.
Pra mim existem muitos exemplos de relação aí poderia inclusive usar o próprio exemplo do carro e colocasse
portas e cada porta tem no seu próprio atributos está fechada ou se está aberta certo e aí você poderia
criar um mecanismo de proteção para não permitir acelerar o carro se a porta TV aberta.
Então você começa a relacionar as coisas ou seja você não acelera ou seja o motor do carro não vai girar
mais rápido porque uma das portas está aberta então é um exemplo que se você quiser fazer em casa sugiro
agora que finalmente seria interessante mas eu vou criar um outro exemplo vou fazer o seguinte vou criar
aqui uma classe chamada compra lastimar a compra e vou criar uma classe chamada item que pode sair tem
um mesmo produto certo ou então vou criar uma classe chamada item e posso inclusive se quiser criar
uma classe chamada produto item apontam para um produto só que além de ter o produto ele tem uma quantidade
específica olhe eu vou manter mais simples até vou colocar aqui que o item vai ter uma string de nome
vai ter um inteiro que vai ser a quantidade e vai ter também que o item pode ter um preço dependendo
de algum cupom ele pode ser diferente do preço do produto alguma coisa do tipo mas eu vou colocar como
sendo o meu produto e o item misturados aqui em uma única e única classe e você tem a compra.
Como tem uma relação com o item 1 a relação com a empresa tem vários itens aqui eu posso criar por exemplo
liste uma revista eu posso colocar assim.
Aí sim a gente Balzac ela anotações dos genéricos eu vou aprofundar um pouco mais pra frente mas que
eu vou especificar quais são os tipos de dados que podem ser acrescentados nessa lista.
Então quando eu digo que essa lista vai ter apenas classes do tipo item EU ESTOU TORNANDO ESSA LISTA
homogênea só posso adicionar itens dentro dessa lista então vou chamar de itens no plural recebe mil
reais.
E aqui ele vai receber também classe do tipo item ou seja eu tenho agora uma relação.
Pra mim uma compra tem muitos itens e um item eu compro por enquanto não fazem uma relação unidirecional
e depois a gente pode evoluir durante o exercício.
Então a compra tem aqui os itens e provavelmente a compra vai ter uma relação com outra classe por exemplo
a classe de cliente ou a classe relacionada com a forma de pagamento.
Por enquanto eu vou colocar aqui de forma bem simples só um estribilho colocar o nome do cliente ou
simplesmente clientes até então pressupõe que esse atributo que representa o nome do cliente mais lembrado
lembrar um sistema real e provavelmente não seria um estranho representa um cliente e sim um outro objeto
chamado cliente.
Você tem uma relação também de um painel ou seja um cliente pode ter muitas compras uma compra tem apenas
um único cliente então você percebe que na verdade o que você tem é várias classes interagem entre si
ou seja assim que você vai formar um sistema maior modelando essas relações definindo como será a os
comportamentos ou que tipo de restrição a classe pode influenciar em outro.
Como falei no exemplo como a porta está aberta o carro não pode acelerar porque você criou mecanismos
mecanismo de segurança.
Então tudo isso pode ser feito no momento que você relaciona os vários objetos.
Mas nosso objetivo aqui é falar exatamente da composição dessas duas classes que compra e tem para mostrar
uma relação.
Então aqui eu vou criar uma outra classe chamada compra teste e nessa classe compra Teaching vai ter
um método e inicialmente a gente vai criar uma compra ou então compra recebe um processo de 1.000 compra
eu posso dizer que será um ponto cliente eu sei lá Joao Pedro e posso fazer o seguinte agora tenho o
seu ponto e itens como eu atendo diretamente o acesso à lista eu posso adicionar um novo item pra facilitar
a minha vida de adicionar os novos objetos eu vou fazer o seguinte eu vou criar um construtor que já
recebe esses três atributos então vou criar aqui um futuro chamado item que vai receber um string que
vai receber uma quantidade e finalmente um preço.
Essa é a que eu vou fazer desse ponto o nome recebe nome com a entidade da adivinhem essa quantidade
e finalmente 10.
Para isso com espaços normais aquilo recebe um preço então aqui de adicionar eu posso facilmente fazer
mil e tem.
E aqui eu vou passar já o nome do primeiro vai ser uma caneta quantidade de canetas que eu comprei 20
canetas e o preço foi em 7 e 45 vírgula.
Posso duplicar isso aqui vou criar aqui por exemplo borracha eu comprei também comprei lá 12 borrachas
e o preço da borracha foi 3 e 89 e comprei também aqui um caderno comprei três cadernos cada caderno
foi 18 e 70 e pronto aqui eu tenho agora se eu quiser mostrar para vocês por exemplo tenho o cliente
um ponto e itens com muito sais para ver o tamanho dos itens dessa compra do cliente.
Na verdade o cliente não compra compra parceria eu sei o que posso até clicar no botão direito.
Você tem aqui o efeito in-game e você coloca a compra.
Então eu tenho que comprar um ponto itens como sites executado.
Você tem um valor três ou seja tem três itens relacionados a compra seria legal por exemplo aqui na
compra a gente criar um método pra saber o valor total então eu tenho que dar bom valor total ou mesmo
a gente usa.
é muito comum usar inglês get it yet valor total vou colocar em português por exemplo agora obter o
valor total.
E aqui eu vou fazer um cálculo pra pagar cada um dos itens e multiplicar a quantidade de vezes o valor
para no final ter o valor total.
Eu vou criar um bolo total recebe zero.
Vou retornar aqui o valor total.
Nesse caso é o suficiente porque o já está funcionando.
Retorno no valor só que não está calculando ainda né.
Então se eu colocar aqui não compra e usar o System onde Jeanine compra
obter o valor total em quatro lutas.
Então lá implementar aqui dentro de compra.
Então para a gente implementar vai ser muito simples fazer um forte em cima de todos os itens então
eu tenho um item item dois com outros itens e em cima do uso de cada um dos itens eu falei o seguinte
ao total mais igual ao item quantidade de vezes e tem preço.
Ou seja o preço.
Veja a quantidade de cada um dos itens vai ser acrescentado ao valor total de tal forma que no final
tem o valor total da minha compra.
Então exaltando eu tenho agora que o valor total da minha compra 252 reais %0.5 Blau e se eu quisesse
por exemplo fazer uma relação bidirecional como é que eu poderia fazer e quando poderia fazer o seguinte
jogue aqui ficaria um pouco mais complicado o que a gente precisaria ter controle.
Ou na criação do item ou então ter controle na hora de adicionar o item dentro dos itens.
Então posso fazer de uma forma mais simples aqui que não vai garantir consistência cem por cento do
tempo mas só pra mostrar pra vocês algum item pode ter uma compra associada certo então posso colocar
aqui compra que inicialmente vai ter um valor novo dentro da minha compra e veja ao adicionar o item
diretamente usando o próprio a própria religião eu posso criar o método por exemplo que vai tornar bode
chamado adicionar item.
E aqui você pode passar o item como parâmetro item item uma vez que você está controlando a adição do
item.
Você tem mais controle dentro do objeto compra você pode fazer um item na verdade itens no plural contêm
adicionar o próprio item e você já faz aqui que o item ponto compra é igual a 10.
Ou seja quem a compra associada a esse item é exatamente a minha classe atual seja no momento que você
está adicionando o item à minha lista você também faz o contrário quer adicionar compra associada ao
item.
Existem outras formas de você garantir isso.
Cem por cento do tempo mas não é tanto que eu quero fazer.
Então de tal forma que em vez de eu fazer isso ao usar compra ponto itens ponto adicionar.
Aqui você substitui o acesso direto pela lista usando o método adicionado.
Eu eu salvei que compra o nome a adicionar e tem esse nome aqui vou jogar pra cá que eu vou usar esse
método ao adicionar item substituir adicionar item e adicionar item seja um momento que o adicionou
item dentro da compra automaticamente eu coloco a compra dentro do item certo garantindo a relação bidirecional.
Aqui eu sei que existem furo vai ter situações que não está realmente apontando para o outro de forma
consistente mas eu não estou querendo mostrar para vocês nesse momento e até as últimas consequências
de proteger tudo porque senão a gente vai precisar usar outros recursos da orientação objeto que eu
quero mostrar pra vocês aqui o foco é mostrar pra vocês a relação que existe entre duas classes a relação
que existe entre a classe compra e a classe item ou seja uma compra tem vários itens e o item tem apenas
uma única compra numa relação.
Pra mim então usar esse metro também é possível fazer isso e quando você vai ver que o resultado é exatamente
o mesmo até porque esse método se eu colocar aqui é o meu caso como Anjinho ou então Control com o botão
do mouse você vai para um método e esse método te faz duas coisas.
Ele não apenas adicionou um item dentro da lista de itens que pertence à instância atual tanto é que
eu posso fazer com desconto itens adicionar eu também pego o próprio objeto atual desse e adicione o
como sendo a referência de compra dentro de mim.
Você também pode se quiser criar um outro objeto um ao outro.
Outro método aqui embaixo que esse método em vez de receber o item ele vai receber os atributos por
exemplo um homem
quantidade vai receber pra isso.
Ou seja nesse caso você não precisa instancia o objeto você pode instancia o objeto aqui dentro.
O item passando no nome de boa quantidade boa pra isso ou seja mais o que é isso você pode até fazer
o seguinte veja eu tenho que criar isso aqui tudo que eu vou chamar um metro de cima desse ponto adicionar
item passando um novo item certo ou seja esse método chamou o Metro de cima para executar.
Posso até colocar esse metro aqui e baixar.
Então esse método aqui de cima está recebendo os parâmetros chamou o Metro de baixo pra realmente fazer
os dois passos quer adicionar o item na lista de itens e ao mesmo tempo aceitar a compra e o objeto
atual como sendo a compra daquele item pra você ter relação bidirecional de forma consistente e aqui
no nosso teste eu posso em alguns momentos não necessariamente precisar criar uma nova instância eu
posso simplesmente passar os dados que automaticamente esse método já distancia um item que já adiciona
dentro da lista dos itens e também pega a compra certa pra ficar.
A relação bidirecional de forma correta.
Vocês percebem que no momento que eu tinha apenas uma relação unidirecional era mais simples eu não
precisava ficar fazendo todas essas essas relações para manter uma consistência nos dados.
Quando você tem uma relação bidirecional você já tem um pouco mais de trabalho para manter essa relação
de forma consistente para que o item faça parte da lista de itens de uma compra e que essa mesma compra
aponte para sendo o atributo que pertence ao item.
Tem que haver uma coerência também quando você acerta os valores direcionais ou bi direcionais.
Como falei pra vocês bidirecional um pouco mais complicado espero que tenha ficado claro e que nós criamos
um método para obter o total que pega exatamente mostra que o poder da relação que tem um objeto ou
outro ou seja a partir da compra.
Você não sabe olhando só para a compra qual é o total dela a não ser que você percorra os itens mas
você pode sim percorrer os itens porque existe uma relação entre as duas classes é exatamente esse o
poder de uma classe interagir com outra colaborando com a outra para que as respostas corretas para
os cálculos corretos ou as regras sejam executados de uma forma interessante e com alguma relação ou
seja como dentro de campo a gente tem uma relação com os itens então fica muito fácil para a gente conseguir
calcular esse tipo de informação aqui com uma relação bidirecional só pra fazer mais ou menos aquela
mesma brincadeira da vez passada você pode botar compra ponto e itens aqui no caso como é uma lista
posso pagar por 25 garantiu aqui de novo eu tenho o OK.
Um dos itens pegando nos itens você tem como pagar a compra desse item e você tem como pegar por exemplo
os itens.
Ponto 7 em si um ponto compra contudo obter total um valor certo você tem como fazer esse tipo de construção
porque existe uma relação bidirecional que eu posso colocá la total total e o resultado eu posso mostrar
aquele total e acrescentar ao valor total deixar claro que isso aqui só pra mostrar a relação bi direcional
você que na prática não faz sentido você ficar navegando só lendo ou detonando CSS não faz muito.
Na prática você não faria esse tipo de jogo aqui só pra mostrar pra você que é possível sim mesmo não
relação.
Pra você ter relação bidirecional entre as quais.