Pensava nessa nova marcha para vocês a relação que existe entre em muitos momentos a relação de duas
classes que é a relação.
São listas Tá certo então eu vou em várias e várias exemplos que você pode pagar por exemplo.
Você tem usuário perfil perfil usuário usuário pode ser administrador pode ser superior administrador
um administrador pode ter vários usuários que têm esse perfil o usuário pode ser professor administrador
é outra coisa e você pode ter vários usuários com perfil de professor.
Por exemplo você tem a relação tio e sobrinho o tio tem vários sobrinhos o sobrinho pode ter vários
tiros.
Você tem a relação entre aluno e disciplina.
Certo o aluno e curso um curso tem vários alunos e um aluno tem vários cursos.
Exatamente isso que eu vou mostrar.
Mas existem muitas relações de uma vez que eu proponho uma dessas relações.
é interessante você pensar em outras e tentar fazer exercícios que tenham uma mesma relação todos os
anos.
Você vai encontrar muitos exemplos na vida real.
Lá o celular tem um chip e o chip tem um celular ou um celular.
Tem exatamente dois chips ou é um chip está relacionado com o celular então você pode tentar modelar
vários cenários porque acho que é interessante você pensar um pouco no mundo real ou então pensar em
algum sistema que você usa ou mesmo em algum sistema da empresa que você trabalha com certeza que você
vai conseguir ver esses objetos e entender a relação desses objetos.
Como isso poderia ser modelado para software.
Então clicar aqui eu vou definir uma classe chamada curso e vou definir uma outra classe chamada aluno.
Então nós temos aqui o aluno e o curso.
Então o aluno vai ter o nome e o aluno vai ter saquinho de lixo.
Vai ter curso eu vou chamar essa religião cursos no coral já que é uma lista de acesso a manter coerente
e aqui vai ter uma religião.
O curso que eu não preciso for mau uso e finalmente conter vírgula.
E aqui se eu quiser também posso colocar no lixo.
Contanto que não importe o Java ou o lixo certo então o aluno não omitiu lixo de cursos e eu achei muito
parecido só aqui aqui do lado do curso mas seu uso tem um nome e tem uma lista de alunos.
Então não vou colocar no próprio curso mas sim uma lista de alunos que eu vou chamar no plural alunos.
Vou criar um método dentro do curso Pra adicioná lo ou então chamar o aluno que eu vou fazer o seguinte
que ele vai retornar onde eu vou fazer.
Vou receber um aluno como parâmetro então aluno aluno e vou fazer a seguinte dez alunos ponto adicionado
ao aluno e automaticamente que eu fiz isso eu faço aluno 8 cursos foto adicionar 10.
Ou seja eu fiz uma relação bidirecional e eu posso fazer também lá dentro de aluno.
Posso ter um método adicionar curso quero fazer algo parecido.
Vai receber um curso aqui como parâmetro.
E aí eu faço aula desse ponto.
Cursos.
Ponto adicional curso.
Ponto e vírgula.
No final posso fazer curso.
Outro ponto adicional desse é aqui esse método vai retornar.
Volte com retorno do método obrigatório vou criar aqui um construtor de aluno pra você dizer que o nome
do aluno vai se farão constante e aí eu posso colocar aquele estranho nome que vez ou outro nome recebe
homem e vou também colocar aqui no curso para o curso também tem um bom futuro então uso distribuí para
receberem esse nome recebe e dizer que o nome do curso é feminino e vou dizer também que essa lista
não é aqui no aluno também vou dizer que essa lista em constante o que quer dizer uma lista constante
já tentamos responder pra você uma lista constante.
Ele é uma lista que foi ansiada na minha memória um site para que eu lá pegue rapidamente e ligar que
a gravação dele rapidinho fazer aqui um exemplo ao vivo.
Ele está contando aqui para começar a gravar propagava.
Então eu falei o seguinte Quando você cria uma variável cria uma variável.
Por exemplo uma lista de cursos então acha que cria uma variável chamada cursos.
Então foi criada na memória de um computador uma variável essa variável no tipo lista e aqui dentro.
Essa lista aponta para um endereço 1 2 3 4 ou seja aponta para um objeto na memória e esse objeto representa
a lista certo aqui dentro vai ter vários itens mais que tocar em dizer que esse curso seja essa área
de memória que eu chamei de curso.
Ela aponta para esse endereço de memória quando você diz que isso aqui é um fato não.
Quando você diz que isso aqui afinal é uma constante o que não pode mudar é o endereço de memória que
ele está apontando eu não posso simplesmente em algum momento no meu colo fazer isso aqui.
Eu não posso chegar e mostrar pra você isso aqui eu não posso colocar cursos ou então sei lá 10 usos
para cursos recebe uma nova novo a raiz.
Eu não posso fazer isso.
Por quê.
Porque cursos é algo constante mas não é constante.
Os elementos que estão dentro da lista eu posso remover os elementos eu posso adicionar novos elementos.
Eu posso limpar a lista usando o clip ou seja tirar todos os elementos da lista mas o que eu não posso
fazer é pegar essa variável cursos que eu criei e apontar para um outro endereço de memória.
Eu não posso fazer isso você tem que ter uma outra lista aqui.
Isso aqui eu não posso fazer.
Por quê.
Porque é uma variável final uma vez que eu não sei a lista e essa variável aponta pra esse endereço
de memória você não pode criar um novo objeto e apontar e fazer com que essa variável aponte para um
novo espaço de memória.
Por quê.
Porque é uma variável final como se no final ela sempre irá apontar para esse mesmo endereço de memória.
Embora o conteúdo da lista seja um conteúdo variável exato aqui e ali por lado ou seja o conteúdo é
variável posso acrescentando diminuir tirando elementos e excluindo limpando a lista o que eu não posso
alterar a referência dessa constante está certo.
Mas a lista em si pode ser modificada sem problema nenhum.
Então não tem nenhum problema.
Eu sei como você não faz não aqui.
Como não tem nenhum problema eu coloco aqui também.
Comecei no final a única coisa que me aconteceu é que eu não posso distanciar uma nova lista sempre
apontará para a mesma lista.
Ou seja claro que cada nova instância uma nova instância vai apontar para uma nova lista porque isso
é uma variável de instância variável que pertence a cada curso criado.
Cada curso terá sua própria lista de alunos assim como cada aluno criado cada aluno terá sua própria
lista de cursos.
Então pra gente testar aqui eu vou criar uma classe chamada cursos.
O curso teste pode ser aluno teste tanto faz que eu estou trabalhando com duas classes aqui então vou
criar aquele aluno aluno recebe o aluno ou passa aqui ou não.
Eu não vou colocar aqui duplicar que vou colocar o aluno dois ou três.
Aqui vai ser a Maria II.
Aqui vai ser o Pedro e vou criar aqui o curso.
O curso recebe o curso aqui.
Primeiro vai ser Java completo e depois eu vou duplicar aqui.
Vai ter um web completo web em 2023 muito à frente do seu tempo.
E aqui eu vou colocar por exemplo o curso de um pet shop três cursos um curso um curso dores de curso
três e agora posso fazer o relacionamento entre os objetos.
Então posso fazer o seguinte só um ponto a adicionar à aluno passa a que o aluno aluno e vou dizer que
o aluno também faz parte do curso que o curso 2 adiciona ao lume.
O aluno e o aluno 3 fazem parte desse curso certo.
3 Aqui é o curso 3.
Finalmente ele vai ter todos os alunos então qualquer que adicioná lo ou fazer o contrário eu posso
fazer o seguinte aluno aluno ponto adicional do curso vai ser o curso.
3 Vou duplicar as três vezes o aluno dois e três tem um custo três ou seja relaxo nem tanto usando a
partir do curso acrescenta.
Aluno com a paixão do aluno acrescentando um curso como esses métodos já nos ajudam a fazer a relação
bidirecional.
Eu não preciso me preocupar em ter de fazer tudo isso manualmente no metro no meio de tal forma que
eu posso fazer uma foto em cima de um aluno por exemplo o aluno dois pontos.
Posso pagar pelo curso pontuou alunos.
Eu vou pegar todos os alunos do curso.
Então por exemplo aula chamados daqui estou matriculado no curso
e outro System Audi e com meu nome e eu colocar aqui pra seu nome de usuário que vai ser um aluno com
nome o belga tinha três pontos também e no final vou colocar em um só um System para dar um espaço com
os outros alunos que estão aqui.
Estou matriculado no curso.
Meu nome é Joao estou matriculado no curso amaria Maria se fosse o curso 3 que temos três alunos já
mostra todos onde estou matriculado no curso e vou colocar aqui no curso melhor curso outro nome certo
concatenar novamente aqui colocar uns três pontinhos e vou colocar aqui pra ele vim para a parte de
baixo que.
Nesse caso aqui.
O curso que o curso traz está local fixo aqui estou matriculado aumentar um pouco aqui para onde estou
matriculado no curso Eliete e meu nome João não estou matriculado no curso.
Meu nome é Maria e estou matriculado no custaram meu nome.
Ou seja você também consegue fazer aquilo que eu falei negociar parte de uma classe e pegar a outra
que paga a primeira que pega a outra.
Então como a relação para mim aqui eu posso fazer por exemplo aluno ponto cursos muito grandes.
O primeiro curso é me dê todos os alunos do curso do primeiro curso que esse aluno está matriculado
então aqui se eu colocar um sistema experiente ali você vai conseguir ver todos os alunos certo desse
curso como aqui o aluno.
Ele não tem um método estria ele está mostrando dessa forma mas se eu falar em aula e colocar um metro
implementar um método de sua colocar aquela string exterior e eu retornar nesse método será impresso
bonitinho lá.
Nesse ponto aqui.
Então nesse caso retorna.
Por exemplo eu posso retornar só o nome por exemplo certo ou então meu nome e alguma coisa é concatenar
aqui eu sou obrigado a colocar público por uma questão de herança depois eu vou comentar um pouco mais
com vocês o que significa essa palavra público.
Mas agora oficiais é a mesma coisa vocês vão perceber que o resultado vai ser o nome das pessoas com
quem implementa esse método esse método e outras palavras ele é o método usado sempre que você quer
converter um objeto para o formato de string.
Aqui você pode colocar o nome da pessoa pode colocar a lista de cursos que essa pessoa faz o mesmo se
você pode colocar aqui uma frase ao meu nome é acrescentar que concatenar uma variável nome seja já
forma que você retornado string vai ser a forma que o objeto irá ser impresso como monstrinho.
Sempre que for necessário pelo Java transformar um objeto no formato de string.
Ele vai usar essa função de estilingue para fazer isto aqui fica melhor colocação do nome do aluno porque
aí eu acho que a própria impressão fica mais interessante que o nosso Senado.
Então nesse caso eu a partir do aluno eu peguei os custos desse aluno peguei o primeiro curso do aluno
e depois eu peguei todos os alunos daquele curso.
Aqui você poderia fazer por exemplo dentro de aluno.
Eu vou criar uma função por exemplo aqui vai vai retornar um curso e o nome do Metro vai se obter curso
por nome.
Então você passa aqui o nome do curso e ele vai tornar o curso com aquele nome.
Então por exemplo você pode criar um curso para chamar que essa maravilha procurada recebe nulo porém
colapsa.
Vou retornar esse curso que é o curso procurado e aqui eu posso percorrer todos os cursos desse aluno
pra saber se algum curso tem o nome que foi passado como parâmetro.
Então posso fazer o seguinte não só pra cada curso que o aluno tem que fazer o que desse fundo cursos
vou fazer o teste em si.
O curso Autonomy for igual e Klaus e com os ignore.
Por exemplo o nome que foi passado como parâmetro significa que você pode retornar ao curso aqui.
Então tornar esse curso.
Nesse caso eu nem precisaria criar essa variável aqui porque eu posso.
Se ele não encontrar aqui no final ele se torna nulo.
é uma forma que você pode usar para procurar um curso a partir de um nome em um curso que pertença a
determinado aluno.
Então você faz o aluno ponto obter recursos Java completa ele vai retornar ao curso a partir do nome
ou seja eu criei um outro método que procura dentro daquele aluno um curso com aquele nome.
Esse método pode encontrar caso o nome do curso seja igual ao nome que você passou a ele retorne o curso
encontrado.
Caso contrário ele vai passar por todos os cursos não entrou em nenhum momento dentro do chefe e o resultado
será nulo.
Vou fazer o seguinte vou pagar ao aluno.
O aluno faz parte do curso Java completo então posso pegar esse nome aqui e fazer o seguinte aluno ponto
obter curso com o nome Java completo então armazenar isso aqui.
Variável curso.
O curso encontrado em contrato recebe isso aqui e após fazer um teste.
Esse curso encontrado eu vou imprimi a lista o curso encontrar com outro aluno ou seja pagar todos os
alunos se o curso foi encontrado o uso foi diferente de novo então executado.
No final ele encontrou deixa eu pagar aqui para mostrar pra vocês.
Esse curso foi encontrado eu vou fazer um curso tem encontrado outro nome e depois eu mostro os alunos
deixam o curso foi encontrado foi Java completo quem são os alunos João e Maria certo.
Então mais um outro Metro aqui só pra mostrar pra vocês que você a partir de um determinado objeto como
esse objeto essa classe tem uma referência para a outra classe.
Você pode criar uma série de metros que vai te ajudar a interagir uma classe com outra seja procurando
um curso por nome seja me dê o primeiro curso que esse usuário se matriculou.
Você tem todos os cursos você tem eventualmente um atributo que vai responder essa pergunta você pode
criar um método que vai usar a outra classe para responder alguma necessidade do seu sistema então percebam
a importância de relacionar uma classe com outra tanto a parte de um relacionamento um para um como
relacionamento um para aí com um relacionamento para aí é uma coisa que eu quero deixar claro pra vocês
é o seguinte e você está começando da orientação a objeto eu acho que é boa parte dos alunos que assistem
um curso estão iniciando na programação é muito importante você encarar esses exercícios como algo que
ainda precisa ser adquirido digamos assim todo o conhecimento necessário para você e modelando tudo
isso de uma forma natural.
Tem muito comum que nesse mesmo momento haja ainda algumas dúvidas é muito comum que haja ainda alguns
questionamentos de como você vai implementar todo esse tipo de relacionamento entre os objetos numa
aplicação real.
Certo Eu não espero maturidade pra você perceber isso no escalão maior tá indo também na escala de exercício
mas muita coisa do que você percebe aqui ainda de forma incompleta porque não a gente não está usando
o encapsulamento não está usando o polimorfismo não está usando herança que são pilares orientação objeto
mas ainda assim tem muitos conceitos importantes que estão embutidos dentro de um exercício desse.
E não espere que com apenas alguns exercícios tudo isso passe a ser completamente desvendado com você
até porque com o tempo com experiência com errar e corrigir aqui vocês vão amadurecendo e conhecendo
de forma profunda esse paradigma que é tão importante tão usado nos dias atuais.
Orientação objeto então o objetivo do curso é te mostrar vários exemplos e principalmente como a gente
compartilha os projetos lá nos projetos que vocês vão perceber a modelagem sendo aplicada num cenário
real.
Tá certo então é importante que você faça exercícios é importante que você faça os desafios para que
você possa experimentar e ver exatamente como está o seu conhecimento.
De acordo com aquilo que já foi ensinado mais ter dúvidas e ter questionamentos durante o processo é
algo extremamente natural.
Quando você passa pelos capítulos e começa a fazer exercícios de capítulos mais avançados talvez seja
uma boa ideia você voltar para capítulos anteriores e rever algumas aulas conceituais inclusive e fazer
alguns desafios de exercícios.
Porque eu tenho certeza que isso vai te ajudar bastante não fique por aqui na próxima.
A gente continua ainda nesse capítulo e até lá.