Pessoal quero lançar para vocês agora um desafio e eu vou mostrar para vocês aqui não é Bad mais ou
menos qual a modelagem desse desafio.
Primeiro eu quero que vocês criem um novo pacote dentro do pacote.
Ou vocês vão criar um pacote.
Ponto desafio que vai ser o primeiro desafio não dentro de ao ponto.
Composição você vai criar um outro pacote é chamado de desafio que vai ser um desafio especificamente
para essa aula.
Para isso e para essa parte do capítulo quem trabalhou com o uso de código a partir de composição certo
então você vai criar o seu pacote ao ponto de composição ponto o desafio será criar de novo e cuidar
para não usar a classe diferente como criar uma classe cliente vai criar uma classe que compra vai criar
uma classe e vai criar classes produto ou seja em vez de a gente usar o monstrinho para apresentar o
nome do cliente.
Se você apresentar o monstrinho para apresentar um produto você vai criar uma classe cliente uma classe
compra uma classe de classe Produto e relacionar essas classes ou seja um cliente vai ter uma lista
de compras e uma compra pode ter um cliente você pode fazer uma relação bidirecional aqui uma compra
pode ter uma lista de itens de um item pode ter uma compra e finalmente um item tem um produto um produto
pode estar presente em vários itens está certo que eu posso ter vários itens presentes no produto mas
o que eu não quero que você modela é a relação bidirecional dentro do produto não precisa ter uma lista
de itens mas dentro do item precisa ter um produto e na verdade você não precisa fazer nenhuma relação
bidirecional.
O cliente pode ter uma lista de compras não necessariamente você precisa colocar um cliente aqui dentro
uma compra pode ter uma lista de itens e aí você não precisa colocar o inverso ou seja item dentro da
compra e o item vai ter um produto que eu quero que vocês respondam no final eu quero que você crie
um método dentro do cliente que vai retornar.
Quanto de dinheiro esse cliente gastou nessa loja.
Ou seja como é que eu vou fazer para calcular qual foi o valor total gasto pelo cliente.
Você vai pegar todas as compras que ele fez dentro dessas compras você vai percorrer todos os itens
que ele executou dentro de um item vai ter um atributo aqui dentro certo que vai ser a quantidade ou
seja a quantidade vai estar presente dentro do item o preço vai estar presente dentro do produto então
o produto vai ter o preço e o produto vai ter um nome também certo só que na prata embora o nome não
vai servir tanto para nossa lógica o item vai ter uma relação com o produto ou seja vai ter a própria
classe do tipo o produto e o item vai ter também mais atenção na quantidade de quantos itens aquele
produto e quantos produtos foram comprados associados a esse item.
Uma compra vai ter apenas uma lista de itens que vão colocar entre colchetes ou item e o cliente pode
ter um nome também só pra ficar mais bonito.
O nosso exemplo é o cliente pode ter também uma lista do tipo compra certo um cliente pode ter efetuado
várias compras no site está muito bonito aquilo que escrevem mas dá pra entender.
O cliente vai ter um atributo nome e um à lista de compras.
A compra vai ter uma lista de itens apenas não precisa mais nada além disso a venda do item eu vou ter
um atributo que vai ser um item ou quantidade.
Você vai ter uma referência com o produto e o produto vai ter o preço e o nome prove e o cliente o objetivo
final vai ter um método por exemplo obter o valor total por exemplo obter o valor total o que é que
esse método obteve o total vai retornar ele vai retornar de todas as compras de todos os itens quanto
o usuário gastou e então você vai criar um cliente.
Você vai criar duas compras cada compra com dois itens no método principal né.
Além disso tudo você pode criar aqui um clássico dentro desse pacote chamado sei lá cliente teste.
Por exemplo o cliente tachi é nessa classe cliente teste a classe que vai ter o método Mei.
Aqui você cria um cliente você pode criar duas compras.
Cada compra tem dois itens cada item associado a produtos diferentes.
No final você joga os itens dentro da compra.
A compra associada ao cliente é a última coisa que você vai fazer.
Chamar um método obtém o valor total que ele vai percorrer as compras em cada compra vai percorrer os
itens e cada item ele vai pagar quantidade e vai olhar o preço do produto multiplicado no final vai
ter o valor total que aquele usuário gastou desde aquela loja seria o nível mais do que a gente acabou
fazendo nos exercícios.
Quando a gente pegou a compra e o item da compra a gente fez o valor total da compra exceto inclusive
você pode até quebrar em parte.
Você pode tentar compra querer criar um método pra ele calcular o valor total da compra.
Então você pode ter ideia da compra não obter o valor total fica até mais organizado total aqui e aí
esse método vai obter o valor total dessa compra e nem do cliente.
O que você precisa fazer é só percorrer as compras e obter o valor total de cada compra que o resultado
vai ser o valor total que ele gastou dentro do site.
Aqui o desenho ficou meio bagunçado mas eu acho que deu para passar a ideia aproximar o mocha a resposta
para vocês e até lá.