Agora vou dar a resposta do desafio que eu propus na aula passada e vocês começam a perceber que o nível
de complexidade aumenta um pouco mais né porque a gente passou de exercícios de uma classe com um metro
meio para exercícios que tem apenas um único método em várias classes interagindo certo.
Isso é normal e se houver alguma dificuldade nesse processo de transição também uma dificuldade normal
por isso que é importante eventualmente você rever as aulas refazer os exercícios para sanar qualquer
tipo de dúvida ou mesmo você ver o exercício uma vez vai junto comigo deleta as classes tenta fazer
da sua própria cabeça sem seguir o novamente.
Na segunda vez pode ser que fique mais fácil você fazer e se eventualmente algum desses desafios não
foram executados de forma bem sucedida certo então dentro do shopping de composição.
Eu vou criar uma nova classe o nome da classe será cliente.
Nesse caso eu não tenho nenhuma classe chamada cliente certo então não vai ter problema ou criar um
clássico contra você vai ver que aquilo vai dizer algo do tipo já existe.
Não posso criar mas se eu colocar dentro ao ponto composição ponto desafio.
Nesse caso eu não vou ter problema porque eu estou criando dentro de um outro pacote posso ter classes
com o mesmo nome desde que estejam em pacotes diferentes.
Então eu vou criar ou comprar outra classe que eu vou criar.
Vai ser um cliente.
Vou criar também uma outra classe chamada item vou criar uma outra classe chamada produto que será um
produto e finalmente eu vou criar aqui uma classe chamada System para falar um pouquinho diferente.
A classe sistema ou então poderia ser aquilo que compra uma coisa assim sim essa classe que vai ter
o metro começa a apresentar o meu mini sistema aqui que vai ser o meu desafio.
Então tem um cliente cliente quem compra compra tem item item tem uma relação com o produto ou seja
atende todas as classes que eu preciso.
Meu desafio então inicialmente vou começar na ordem correta do cartão ter uma ordem correta na verdade
vou começar de cliente passando por produto por cobra depois compra item item.
Finalmente chegando no produto então vou fazer essa relação então aqui existe uma relação de cliente
para a compra.
O cliente tem muitas compras uma cobra pertence a um cliente como ele faz a relação só unidirecional.
Esse vai ser o suficiente e acredito que sim eu vou colocar aqui uma lista de compra.
Só que cuidado com importe não ao ponto composição com outro desafio não vai ser a compra que eu fiz
durante os exercícios passados e tal que eu botei compras no plural que recebe mil reais.
E aqui eu não preciso definhar compra um dos sinais que você importou e a classe certa aqui não vai
precisar de um porte porque você está dentro do pacote é uma classe que pertence ao próprio pacote e
não precisa se importar.
Pronto fiz a relação de cliente com compra eu vou pagar aqui comprei fazer uma relação com o item então
que é a mesma coisa não fazer o lixo pode ser uma lixa de lixo dos dois lados não tem problema.
Aqui eu tenho um item de 9 será item os no plural recebe mil reais lixo e aqui vou colocar outra vírgula.
Nós temos agora a compra que tem um lixo de itens e finalmente o item tem uma relação com o produto.
Então vou dizer isso que agora em relação ao item aponta para apenas um único produto produto para um
produto.
E aqui eu posso distanciar o produto ou mesmo eu posso receber o produto na hora distanciar o item mais
normal ou simplificar colocar o produto diretamente aqui é o produto.
Ele tem dois atributos ele tem um atributo no nome do produto e ele tem um atributo quantidade.
Então fazer o seguinte Na verdade ou fazer o item tem um produto assim e vou pedir na hora de construir
o item eu vou primeiro grau constou de produto então fazer o seguinte se o produto vai ter um construtor
que recebe o nome e recebe um kit.
Na verdade a quantidade não que o produto ou o preço da água para isso.
Então vou fazer um dado um bom preço aqui fazem 10 pontos o nome recebe nome e aqui embaixo desse ponto
isso recebe preço pronto não só suficiente para mim poderia ter um desconto eu tenho um método para
calcular o preço com desconto mais eu não vou tornar mais complicado.
O nosso desafio aqui no item eu vou esperar receber um produto como parâmetro.
Então qualquer produto dentro do item e além disso eu vou também passar uma quantidade.
Então eu vou ter também um produto e vou ter um inteiro quantidade e posso colocar aqui desconto no
produto recebe um produto e desse ponto em quantidade.
Aqui faltou um desenho na quantidade dessa quantidade.
Tem aqui e compra.
Eu tenho a lista de itens posso por exemplo criar um metro pra simplificar por exemplo pode adicionar
item e adicionar item vai receber o produto e vai receber um a um inteiro de quantidade.
Então uma vez que eu recebo o produto e a quantidade eu posso simplesmente fazer o seguinte.
Desse ponto itens ponto adicionar aqui eu já crio o item passando o produto e passando vou colocar a
quantidade para ficar pronto passando a quantidade.
Ou seja já criei diretamente o item aqui passando para além de itens e outro método interessante criar
dentro de compra é o valor total então vou criar um metro que vai me retornar um W.
Vou chamar aqui e obter o valor total dessa compra especificamente.
E aí é simples para fazer.
Por quê.
Porque eu já tenho os itens então tenho os itens eu consigo fazer isso então o craque da ABL total recebe
zero.
Vou retornar aqui no total e vou fazer o seguinte ao percorrer item e item passando por todos os itens
posso colocar dez ou não é porque não tem conflito de variado então itens do plural vou fazer o seguinte
total de fazer uma atribuição aditiva usando item ponto a quantidade de vezes item ponto produto desconto
preço.
Feito isso eu tenho o total daquele item especificamente acrescentando Todos os itens eu vou ter o total
da compra inteira lá na classe cliente.
Eu posso ter um outro método um chamado inspirado inclusive nesse aqui da compra um que vai ser obter
o valor total então lá no cliente eu posso ter onde tenho valor total já associado ao cliente ou seja
um valor total de todas as compras que ele fez e que eu posso fazer do mesmo jeito que aqui um dado
total recebe um valor zero.
Retorno ao total.
E aqui eu vou fazer um forte em cima das compras e compra com dois conjuntos de compras.
Você sabe que é assim se o mundo compra que é o nome da variável que o coloca no nome da variável o
mesmo nome na classe.
Mas poderia colocar só sei certo o item compra atual tanto faz.
Então eu posso colocar o nome que eu quiser para representar cada uma nas compras que ele vai fazer
um só vai fazer um laço por todas elas.
Então aqui é simples eu pagar o total mais igual.
Compra compra ponto obter valor total ou seja não preciso me preocupar com a que eu vou calcular o valor
total de cada compra porque a própria compra já tem esse método para mim.
Nesse caso a única coisa que eu vou pegar todos os valores totais de todas as compras.
E aí sim eu tenho valor total do meu cliente vou ver se dá certo até agora o que eu fiz aqui dentro
do sistema.
Então eu vou criar aqui um cliente.
Aí o cliente deixa eu ver aqui o cliente.
Ele tem um nome que eu falei antes tinha nome e eu vou criar aqui um consultor de clientes que recebe
um nome que eu faço desse nome recebe o nome como a gente não precisa mudar o nome do cliente.
Eu posso colocar não como eu não vou precisar mudar a distância das compras dele eu também posso colocar
falo eu já estou criando a própria lista aqui lá.
Depois nós temos a compra entrar na compra.
Eu posso dizer que isso aqui também é um fato não eu não vou precisar mudar a outra coisa depois nós
temos o item o item eu posso dizer que tanto o produto e falhou como a quantidade final.
E você pode eventualmente.
Aqui não é o caso porque a gente não trabalha ainda que o conceito de dinheiro mas você poderia por
exemplo gerar um erro se o produto que fosse passado não fosse um produto válido.
Se o produto não for válido você eventualmente poderia gerar um erro e o seu programa parar e eventualmente
mostrar para o usuário.
Você informou um produto inválido ou coisa do tipo mas aqui não é muito o caso para a gente.
E finalmente como a gente também não vai mudar o nome impresso você pode colocar deixar variar ou deixar
o nome do produto e o preço variável.
Mas eu poderia colocar Faro no nosso exemplo.
Outra coisa que a gente pode fazer aqui pra simplificar.
Eu posso criar um outro método para adicionar um item só que em vez de passar o produto você pode passar
um estilingue que eu vou chamar com esse nome.
Você pode passar um bom preço e você pode passar uma quantidade fazendo isso.
Eu posso além de distanciar o item eu posso aqui dentro distanciar um produto.
E aí eu posso passar o nome do produto impresso.
Ou seja isso lancei um produto.
Passei esse produto distanciado para além do item eu posso tanto colocar direto como eu posso na linha
anterior inclusive usar não Varna Varna pra ele fazer a diferença e eu vou chamar aquele produto recebe
o produto antivírus e tem esse valor aquele produto eu posso passar como parâmetro pra criar o item
embaixo.
Ou seja foi o Metro que já simplificou um pouco no processo porque eu passo o nome para essa quantidade
automaticamente ele já cria um produto.
Já criou um item já adicionou o item dentro dos itens dessa compra.
Nesse caso eu não precisei fazer mais nada porque não tenho uma relação bidirecional em nenhum dos casos
que a gente fez até agora e todos são relações unidirecional.
Então vamos fazer o seguinte eu vou criar que o cliente é um cliente em o cliente recebe meu cliente
eu vou passar o nome dele para c a Maria Juliana Moraes Moraes coca no nome qualquer que vou criar aqui
uma compra.
Então vou criar primeiro primeira vou criar compro compra o compra um recebe mil compra como poderia
ter outros atributos como a data da compra.
A ideia não é modelar algo extremamente próximo daquilo que é um sistema real só pra gente entender
os relacionamentos.
é aí que compra um ponto adicionar item e eu posso colocar por exemplo.
Já os valores gerados por exemplo caneta o preço da caneta foi lá lobby 67 e eu comprei 100 canetas
seja automaticamente ele já criou o produto e já criou o item já adicionou dinheiro da compra posso
criar aqui comprar um ponto adicional aí tem agora sim.
Por exemplo criando um produto e o produto eu vou passar aqui o nome abracei no Facebook e vou passar
o preço não que em 1897 conto 88 e a quantidade foram dois bonecos comprados.
Vou duplicar isso aqui só pra simplificar pra ser compradores então compradores compradores compradores.
Ele comprou aqui um caderno vai custar aqui 10 reais e comprou 10 cadernos e finalmente comprou uma
impressora que custou 900 e 98 reais aos 20 centavos.
Comprar apenas uma impressora.
Então finalmente eu vou fazer ao cliente.
Basta colocar o cliente para baixo.
Cliente cliente.
Ponto.
Adicionar não tem né não queria adicionar compra posso fazer inclusive o seguinte só compras.
Ponto adicionar não tem problema tão certa forma tem problema no sistema real não seria tão interessante
essa abordagem.
Mas aqui no nosso exemplo não teria problema nenhum.
Posso contar que ao comprar um posso duplicar essa linha aqui e associar que há compradores para esse
cliente.
Finalmente posso chamar que o valor total de clientes pontocom obter valor total exaltando o valor foi
5 mil 861.
Se posso tentar colocar aqui alguns valores mais fáceis.
Então por exemplo o canal era tão real tão deu 100 reais aqui no timbu.
Quem comprou 2 dois note books de 2 mil reais então deu 4.
Então aqui eu tenho 100 reais mais 4 mil reais 4100.
Aqui eu tenho 100 reais e estão 4 mil e duzentos.
Eu comprei uma impressora de 100 mil reais então ficaria 5200.
Exatamente.
Você está calculando correto certo colocando valores fixos aqui valores inteiros melhor pra ficar um
pouco mais fácil.
Nosso cálculo tá certo.
Outra possibilidade é que o cliente veja você acessar diretamente a lista e adicionar.
Você pode criar uma função como eu criei anteriormente.
Nos outros casos então criar uma função adicionar a compra e aí você recebe aqui habitualmente uma compra
certa.
Você pode perguntar o porquê que seria melhor eu criar um metro adicionar compra e não usar diretamente
a lista de compras o que eu vou falar um pouco mais para frente fala um pouco mais que não vou falar
de encapsulamento não posso voltar a esse tema mas é uma possibilidade bem mais interessante e depois
explica um pouco mais sobre isso então aqui o a compra adicional à compra e lá na classe na classe sistema
eu posso não necessariamente fazer assim mas eu posso chamar para adicionar compra dessa forma de etiqueta
aqui eu tenho as duas possibilidades posso adicionar a compra desse jeito ou assim mais lá na frente
eu vou discutir um pouco mais sobre isso porque sei que é interessante você criar métodos pra fazer
esse controle dos atributos da classe.
E por que não é legal você colocar a lista exposta dessa forma que impactam seu algoz e considerar suas
interações que a gente vai discutindo e amadurecendo que quem inflação avançando no conteúdo do curso.
Então fico por aqui pessoal no nosso desafio a resposta espero que tenha ficado claro eu não sei se
vocês perceberam mais nesse nosso exemplo todas as relações foram unidirecional ou seja apenas a dependência
que foi de uma direção seja da compra pelo item do item pelo produto do cliente para a compra não precisei
fazer relações binacionais mas mesmo assim não consegui obter as informações que eu queria para o nosso
desafio então nas das dicas é o seguinte você cria a priori uma relação.
No primeiro momento você cria uma relação unidirecional caso seja necessário caso você perceba que existem
cenários que é importante ter relação nos dois sentidos aí sim você coloca uma relação bidirecional.
Então a resposta do nosso exercício espero que tenha ficado claro e até aproximá la.