Pessoal um dos temas importantes como a gente pensa em programação e são os paradigmas de programação
ou seja os paradigmas são formas que as que foram criadas e como você estruturar o pensamento e as suas
ideias.
Para você pegar algo do mundo real e transformar isso em software existem várias estratégias e várias
maneiras de você organizar.
Olhar o mundo real como você enxerga o mundo real e trazer esse mundo real uma abstração do mundo real
para além do software.
Antigamente há muito tempo atrás do sentir linguagens que usavam muito fortemente a estratégia de programação
não estruturada.
Esse tipo de estratégia era baseada em Chu é o que você tinha na verdade era o seguinte ou deixa um
pouquinho mais aqui pra mostrar.
Você tinha o seu programa então ele começava aqui um conjunto de sentenças de código executando em determinado
momento essa sentença de código iria mudar digamos assim iria navegar para um outro texto trecho de
código a partir de um golpe Ju.
E aqui você teria um trecho de código obviamente marcado lá com um determinado lei bom lá aqui é a parte
que eu vou adicionar um produto no banco por exemplo e aí você faria aqui em cima como tu adicionar
produto ele iria navegar lá para a página onde você definiu em determinado momento você iria dizer algo
vá agora Gold show para determinada parte do código.
E aqui você tem por exemplo uma lista de código e em determinado momento ele dizia Gold Shu pra não
sei pra onde.
Aí aqui em baixo você teria por exemplo será alguma coisa laranja.
Era dessa forma que ele ia navegando no corte.
Você tinha uma grande sequência de código de tal forma que quando ele executava o primeiro o segundo
chegava no Oni e diz assim vá desviar o fluxo pra um determinado passo você tinha essa loucura de ele
sair de um lado depois e pra outro depois voltar para um.
Ele ficava tipo que ele chamava de programação macarrão única né se eu pegar isso aqui e começar a fazer
o código aqui como se fosse uma grande sequência ele veio pra cá e executou isso.
Depois ele virou pra cá pois ele acertou isso ele viu pra casa.
Isso depois vai pra outro ponto que executa e isso acaba ficando um grande macarrão certo então.
Nessa época o pessoal falava que era programação macarrão única porque toda baseada em gorducho e essa
eram a época que a forma no qual as pessoas organizavam o software era toda baseada em jogo do jogo.
Você não tinha nesse momento da história o que a gente chama de função ou de procedimento que foi criado
logo depois.
E aí o gol do Ju ele foi visto como sendo algo ruim então um artigo marcante que surgiu foi exatamente
a partir desse cientista da computação que é um cara muito conhecido da estreia.
Ele fez porque é que o gol do jogo é algo raro um funeral algo digamos assim prejudicial ao seu código
e ele fez um artigo sobre isso e a partir desse artigo surgiu o que a gente conhece como o paradigma
procedural ou o paradigma que é baseado no procedimento e que seria isso um paradigma procedural baseado
no procedimento e no momento que surge a função.
Ou seja você define procedimentos um conjunto de sentenças agrupadas dentro do que seria o procedimento
ou a função.
Você dá um nome para essa proximidade para essa função e ali dentro você coloca uma sequência de passos
e nesse momento na programação procedural você também tem o melhoramento ou aperfeiçoamento as estruturas
de controle e você tem o chefe.
O foco é se você tem os teus laços você tem acesso às estruturas condicionais para definir se vai ou
não executar alguma sentença de código.
Então essa parte tanto o procedimento é que a função de futuros de controles mais rebuscados surgirão
quando você tinha o paradigma procedural e essa é uma forma que é muito focada na função e é muito focada
também em você ter dados compartilhados dados globais e você está modificando esses dados.
Se tem uma função que recebe dados de quem retorna os dados alterados ou mesmo altera dados globais
set modifica esses dados essas variáveis e você tem um programa como sendo funções e você tem esses
dados não é o caso da gente que no Java a gente estava sempre de classe e de objetos de criar instâncias.
Esse é um paradigma que veio na sequência outro paradigma também muito forte hoje em dia principalmente
porque a gente está no mundo dos múltiplos scores e ou seja um processador hoje o i5 o i3 o Inove e
todos esses processadores tem múltiplos núcleos e programação funcional que é um par bem antigo é um
paladino que se dá muito bem com processamentos paralelos porque é porque trabalha muito fortemente
com dados imutáveis com constantes está certo não é uma coisa que eu vou entrar muito no mérito e não
vou falar de lambida eu vou falar da API deste time dos colégios.
Isso também vai trazer um pouco desse paradigma funcional para o mundo do Java embora o Java seja uma
linguagem muito fortemente centrada na orientação objeto que é o próximo paradigma.
Eu não vou comentar um pouquinho pra vocês.
O funcional começou a ser digamos assim introduzido dentro do Java.
Eu não vou explicar muito nessa aula o que seria o paradigma funcional até porque tem muitos conceitos
associados com composição também é baseado em funções até que o nome é funcional assim como o paradigma
procedural também é baseado em funções muito fortemente só que as estratégias são diferentes aqui você
lida muito com dados mutáveis como você tem variáveis que vai sempre mudando e valores.
Você usa dados globais compartilhados e esses dados sendo modificados já funcional tem outras.
Outros princípios imutabilidade você tem composição de funções você tem em vez de você alterar o estado
a aplicação você evolui tem outros conceitos que não faz muito sentido eu mencionar agora eu quero focar
aqui um pouquinho uma procedural e plagiar para orientação objeto que é o mais o foco do que vai falar
nesse capítulo exatamente como está falando a orientação objeto.
Então recapitular a gente tinha antes dado o paradigma procedural não achamos o uso do corpo Ju que
era quem chamava de programação macarrão única.
Então você tinha um trecho de código vá pra cá pule pra cá eles estavam por lá pra cá executar um pouquinho
pula pra lá e você tinha um grande emaranhado era muito difícil você dá manutenção para esse tipo de
corte.
Tanto é que o Extra lançou um artigo falando sobre o quão prejudicial era o uso do gol do Ju.
é até engraçado que o Java ele tem com mundo as palavras reservadas o gol Ju.
Só que ela é uma das duas palavras reservadas que não é utilizada na linguagem justamente para que ninguém
pudesse usar nem mesmo o Java usa isso na prática certa ou seja tal é o trauma que causou a época do
gaúcho.
O fato do Java também ter a palavra reservada Ju embora você não possa usar ela vem do código nem mesmo
o Java usa pra nada.
Então você tem o paradigma procedural que foi o surgimento da função e o melhoramento das estruturas
de controle.
Se os laços for o bairro que a gente tem hoje e depois a gente passou para ter o paradigma de orientação
a objeto com a diferença a diferença é que aqui no procedural o foco é a função e função que altera
dados ou seja são funções que manipulam os dados e vão alterar esses dados para a sua aplicação funcionar.
E já orientação a objeto tem um foco mudado ou seja o dado ele é definido pela classe como eu falei
pra vocês a classe definiu o tipo ou seja a classe define a estrutura de dados e como você instancia
os objetos você cria os dados e esses dados que são os objetos ele tem atributos e comportamentos ou
seja o foco é o dado o dado é que tem alguns comportamentos.
Quando você cria acrescenta métodos dentro da classe quando você instancia os objetos aqueles métodos
passam a ser chamados a partir dos objetos.
Se eu não achar pra vocês aquilo a comparação principalmente com relação ao procedural é orientação
objeto.
Nesse caso o procedural você tem o ator principal do procedural sendo a função ou seja a função que
exerce um papel central dentro do paradigma.
Você cria funções que recebem parâmetros retornam valores ou seja você está sempre modificando os dados
centralizados a partir das funções.
Já na orientação objeto o ator principal.
Quem é o ator principal é o objeto.
Ou seja você tem um objeto como sendo um dispositivo que dentro dele você tem atributos e comportamentos.
Ou seja a partir do objeto você acessa o comportamento um método e não procedural ou seja um médico
que recebe dados mostrando bem essa diferença.
Você consegue ver a partir disso aqui ou não procedural que é que nós tínhamos.
O método é esse método alteravam um dado que você passado por exemplo quero formatar a data.
Aí eu passo um determinado valor a data que tem dia mês e ano então eu passo que o extremo é que ele
vai formatar de alguma forma.
O fato é que eu tenho como ator principal formatar a que eu passo determinado dado pra ser processado
por essa função.
Já na orientação objeto você tem o contrário o objeto que é a data esse objeto tem um comportamento
dentro dele.
Tem um método dentro dele de tal forma que o Centro passa a ser o objeto e esse objeto tem tanto os
dados como tem os que são os comportamentos associados a esse dado ou seja um cliente.
Ele é um dado um outro exemplo que a gente fez no ano passado.
O produto também é um tipo de estrutura de dados que a gente definiu quando você instancia um produto
que você está criando um dado.
O item também é outro dado a compra também um outro dado ou seja o que você tem são estruturas de dados
definidas pelas classes.
Por quê.
Porque as classes definem tipos conforme eu falei e quando você instancia um objeto a partir de uma
classe você está estão sentados e esses dados têm atributos e comportamentos.
é exatamente a mudança de foco que você tem da saída do paradigma na forma de pensar procedural para
a forma de pensar orientado a objeto.
Se você está começando a programar agora em Java você já está começando a programar usando orientação
objeto mas se você usar outras linguagens por exemplo JavaScript você não cria por padrão funções dentro
de classe embora você possa fazer isso.
Você cria funções só outros então que você tem por exemplo alguma coisa fantoche.
Essa função não está dentro de classe está diretamente definido dentro de um arquivo e você coloca lá
fantasiam adicionar certo a DD que recebe um valor e um valor bem e essa função retorna alguma coisa
aqui.
Então o fato é que as funções não estão dentro de classes como em Java.
Se você for programar em PHP você vai ver também que vai ter uma função que pode ser definida fora de
uma classe embora PHP também tem classe e as funções podem ser definidas fora de classe já em Java.
Isso não é possível.
Java obrigatoriamente você tem que definir funções quem chama de métodos dentro das classes ou seja
porque Java é uma linguagem centrada em classes Java muito forte o conceito de orientação objeto.
A linguagem Java já nasceu orientada a objeto diferente por exemplo de PHP que nasceu mais procedural
e depois o tempo foi agregando os conceitos de orientação objeto.
Então cada linguagem tem seus próprios paradigmas por exemplo JavaScript.
Você pode programar JavaScript orientado a objeto.
Você pode programar JavaScript procedural.
Você pode usar princípios de programação funcional dentro do JavaScript.
Você consegue fazer a mesma coisa em Python por exemplo que é outra linguagem de programação você consegue
usar procedural funcional orientação objeto.
Tudo isso dentro da linguagem ou seja as linguagens a maioria das linguagens são ditas multi paradigmas.
Entender os paradigmas é extremamente importante e é justamente o foco do nosso capítulo trabalhar com
o conceito de orientação objeto entender os princípios de orientação objeto que a gente vai começar
bem nas próximas aulas.
Entender também como isso se traduz em código como é que eu pego os princípios da orientação objeto
e jogo isso pra dentro do meu corpo muita coisa a gente já está vendo o conceito de classe C é objeto
e qual a relação que existe entre classe e objeto.
A classe e o tipo ou seja a estrutura de dados a partir dessa classe eu crio novos objetos e os objetos
são os dados aí já viu isso.
Há vários momentos a classe ela define um grupo de membros que são os atributos e os comportamentos
que eu estou falando pra você aqui como o foco da programação orientada a objeto é o dado ou seja Nascimento
é uma classe ou seja foi criado um objeto a partir de uma classe e nascimento e um dado esse dado tem
uma série de comportamentos que é exatamente o que o método formata nada diferente do que acontecia
no paradigma procedural que você tinha o procedimento a função alterando recebendo como parâmetro os
dados está ali o mais eu passar o parâmetro aqui.
Pode não ter problema nenhum na orientação objeto você pode sim passar parâmetros isso não significa
que você está usando o paradigma procedural mas esses métodos muito provavelmente estarão associados
a algum dado.
Então essa é uma diferença importante mas o foco da gente não é o paradigma procedural nosso foco é
orientação objeto e é exatamente isso que eu quero continuar conversando com vocês nesse capítulo mas
ainda assim é importante comentar um pouquinho das possibilidades que você tem de paradigmas dentro
das linguagens de programação até porque mais na frente eu vou comentar um pouquinho mais sobre programação
funcional em Java não é uma linguagem em essência funcional você tem alguns princípios da programação
funcional dentro de Java foram acrescentadas ao longo dos anos até porque programação funcional acabou
sendo muito aplicada hoje em dia.
Ele com certeza merece estudado e aprofundado mais como o Java não é a linguagem em essência funcional
ele não é um escopo que será abordado de forma profunda que o custo da reforma profunda iremos trabalhar
a orientação a objeto que não fique por aqui só para dar uma perspectiva um pouquinho sobre os paradigmas
de paradigma e como você organiza sua mente pra desenvolver software e os paradigmas tem princípios
é muito importante você entendeu os princípios do paradigma para quando você for desenvolver software
você está sempre alinhado com esses princípios.
Conhecer os princípios é muito importante e a partir do conhecimento que você vai aprender a desenvolver
software alinhado com esses princípios para que você não viola os princípios e a partir do momento que
você se alinha com os princípios do paradigma do seu software ele tende a ter uma qualidade muito maior.
Então fico por aqui só dando uma visão geral dos paradigmas e na próxima aula a gente vai entrar especificamente
na orientação a objeto que é o grande foco desse capítulo.