Só agora eu vou falar sobre os principios ou os pilares da orientação a objeto ou seja quais são os
conceitos ou os princípios que sustentam a orientação objeto.
E são quatro princípios e eu vou comentar um princípio coral e Saulo falar sobre o primeiro princípio
que é encapsulamento.
Depois eu vou falar sobre a herança depois sobre o polimorfismo e finalmente sobre a abstração uma visão
rápida sobre esses princípios.
E o seguinte os pilares da orientação objeto.
Esses princípios precisam ser bem compreendidos por vocês pra que você quando for desenvolver software
que usa o paradigma de orientação objeto ou seja você vai usar a orientação objeto como sendo a sua
forma de pensar.
Esses princípios precisam estar na sua mente para que você a partir desses princípios modere o software
sem ferir aquilo que foi dito em cada um deles.
O que é que significa um encapsulamento só com uma visão geral.
O encapsulamento é que o objeto é classe e o objeto ele precisa partir da complexidade do objeto precisa
e está escondida por um mundo estéril.
Por exemplo vamos pegar um objeto no mundo real um carro um carro parte do carro você consegue interagir
diretamente com a direção.
Como é a marcha os pedais principalmente em direção à marcha os pedais que você interage com cada ignição
também mas você não precisa conhecer como funciona internamente o motor do carro.
Você pode nunca ter visto o motor você nunca ter tido a curiosidade de abrir o capô do carro para ver
o que é que tem dentro e você ainda assim será capaz de dirigir um carro.
Como você consegue lidar com a direção com a marcha com os pedais que é a interface de comunicação entre
o ser humano e o carro.
O que tem dentro do carro os processos que acontecem de queima de combustível de rotações do motor ou
injeção eletrônica coisa do tipo Você não precisa conhecer por quê.
Porque esses detalhes ou essa complexidade está encapsulado dentro do carro então você não precisa conhecer
os detalhes internos de um objeto para usar esse objeto.
Esse é o primeiro princípio o encapsulamento.
O segundo princípio herança que eu ouvi na próxima aula é um princípio que só para dar uma visão geral
é um princípio de uso de código assim como a gente viu o uso de código usando composição.
A herança também é um tipo de reuso de código só que enquanto na composição você tem uma relação tem
por exemplo um cliente tem umas compras a compra tem uns itens o item tem um produto ou seja uma relação
tem quando você relaciona por exemplo é seu carro você vai ter a relação e por exemplo o Celta e o carro
se a bike é o carro via de regra quando você tem uma relação e você tem uma herança certa você recebe
atributos e comportamentos Viera assim como o filho recebe atributos e comportamentos do pai via carga
genética um objeto também pode herdar características e comportamentos de outro objeto.
Então esse é um dos pilares da orientação a objeto também certo.
O terceiro pilar é o polimorfismo é a capacidade que você tem de usar algum conceito mais genérico e
dentro desse conceito mais genérico você colocar coisas específicas.
Por exemplo eu posso criar no meu sistema um atributo animal por exemplo e associar esse animal um cachorro
e associar esse animal um gato.
Por quê.
Porquê.
São conceitos.
O animal é mais genérico é gato e cachorro são tipos de animais ou seja para haver um polimorfismo dependendo
do tipo de polimorfismo.
Vou explicar mais na frente.
Precisa haver herança.
Então existe uma herança entre animal e gato.
O gato é um animal cachorro também é um animal então como eu consigo ter esse mecanismo de herança eu
consigo criar um atributo do tipo animal e atribuir valores mais específicos a tipos mais específicos.
é por isso que algumas situações a gente conseguiu criar por exemplo um atributo do tipo lista.
Só que na hora de criar eu criei uma religião.
Ou seja tem um nicho desse lado e a religião do outro.
Da mesma forma que eu posso ter um animal de um lado e definha o nome da variável ou seja o tipo mais
genérico o animal eu posso criar um cachorro e associar animal eu posso criar um gato e associar o animal
isso a gente vai discutir um pouco mais na aula de polimorfismo e o último pilar o quarto pilar é a
abstração ou seja a abstração é aquilo que eu já comentei acho que outros quando você vai desenvolver
um sistema você observa o mundo real observando o mundo real você tem a complexidade do mundo real e
essa complexidade precisa ser simplificada ou administrar a vida para que você consiga escrever software
que vá digamos assim corresponder a necessidades do seu negócio.
Nem todas as características e comportamentos de um objeto no mundo real estarão presentes no seu software.
Nem todos os objetos do mundo real estarão presentes no seu software por exemplo você tem uma clínica
e você tem um telefone.
Você tem um caderno você tem gavetas móveis você precisa modelar móveis gavetas telefones tudo isso
no seu sistema provavelmente não.
Você tem um lixeiro uma TV ou um sofá isso não faz parte da necessidade que você tem para modelar um
sistema que vai atender os processos da clínica.
Você tem um médico só que o médico tem muitas outras características o médico mas pode ter um a esposa
pode ter filhos pode ter um carro mas isso faz sentido ser modelado no sistema.
Muito provavelmente não.
Então que você vai fazer abstrair o mundo real.
Tirar uma simplificação que interessa para resolver o seu negócio também é um outro pilar da orientação
a objeto.
Vou fazer o seguinte Já que eu falei de forma resumida dos quatro pilares na próxima aula eu vou entrar
no primeiro pilar que é o encapsulamento.