Mais um capítulo nosso curso de Java.
Nesse capítulo nós vamos fazer o nosso primeiro projeto.
é um projeto que teremos a parte em mãos assim que a entrada do usuário a parte gráfica ainda no terminal
usando esse canal e mostrando os dados no console porque pouca gente trabalhou até aqui.
Mas a gente vai ver muitos conceitos legais de orientação a objeto nós vamos usar este sonho mas vamos
a lambida.
Nós vamos usar essa ação que foi uma coisa que a gente já trabalhou até aqui uma nas bases do nosso
conhecimento de Java.
Um outro aspecto muito interessante muito importante que nós vamos fazer também nesse capítulo eu vou
introduzir de forma muito introdutória o conceito de teste unitário já que a gente passou todos os nossos
exercícios trabalhando com o método Mei criando a classe criando um metro no meio e executando esse
método MEI para testar as funcionalidades e aprender mais sobre o Java nesse capítulo como nós vamos
criar um para o jeitinho.
Nesse projeto nós teremos apenas um único método no meio e esse método será porta de entrada para nossa
aplicação.
Só que para a gente construir o projeto completo o mais seria um projeto pequeno construir ele do começo
até o final sinta estar em um ambiente.
O ideal é que a gente crie funcionalidades e consiga testar essas funcionalidades e para isso eu vou
introduziu o conceito de teste unitário.
O próprio Eclipse já tem suporte para isso embutido naqueles que já haviam bibliotecas chamadas de UI
Unidos que é a biblioteca de teste unitário mais famosa no mundo Java que quiçá do mundo inteiro certo
corrigir uma linguagem muito popular e trabalhar com texto unitário também algo muito recorrente muito
comum no ambiente de desenvolvimento Java.
E nós vamos trabalhar também com texto unitário falando um pouco no nosso projeto nós vamos construir
um campo minado Set é um joguinho que vai ser baseado em consoles e vai mostrar o campo minado na tela
com alguns símbolos por exemplo interrogação quer dizer que você não mexeu naquele cálculo.
Se você colocar um chazinho pra dizer que você marcou aquele campo o que potencialmente pode ter uma
mina certa você vai jogando e ele vai estourando lá os campos e abrindo até que você consiga atingir
o objetivo do jogo que é marcar todas as meninas ou seja todo o campo que você sabe que vai termina.
Você coloca um X e todos os campos que não tem minas estarão abertos.
Então a gente pode começar com um campo digamos assim um tabuleiro menor para a gente não ficar demorando
muito na resolução.
No jogo em si mas quando você estiver offline depois que eu tiver concluído você pode testar em outros
cenários e depois a gente pode pegar esse mesmo exercício.
Esse mesmo projeto é acrescentar um interface gráfica nele é algo que eventualmente vai acabar fazendo
durante o curso certo.
Ainda não planejei 100%.
Se eu vou ou não fazer isso eu vou sim incluir outros projetos e projetos que envolvam interface gráfica
mas esse pode ser um exercício interessante para ser aplicado também aqui no nosso curso.
Elas vão falar de tech unitário nós vamos criar o nosso primeiro projeto.
Então nós vamos sair desse nosso projeto e exercícios para ir para um outro projeto criado o zero.
Falta me algumas coisas interessantes como a gente organiza os pacotes em um projeto maior já colocando
o nome da empresa colocando provavelmente o nome do produto que você tem lá trabalhando e o nome do
seu projeto e coisas desse tipo nuances que a gente acabou não vendo nesse mundo fizesse isso que eu
vou começar a introduzir como a gente vou passar pelos projetos.
Então tem muita coisa legal para trabalhar nesse projeto vou falar de telefone acho que é algo novo
mas também vou revê boa parte do conhecimento que a gente já aprendeu até aqui o que é muito importante
embora o projeto seja pequeno.
Muitas coisas legais serão abordadas nesse projeto é legal para você começar a ter visão de como você
modela a orientação a objeto como você define as responsabilidades como você separa as responsabilidades
de um projeto.
Como você garante um maior nível de encapsulamento e tudo isso eu vou acabar discutindo com vocês nesse
capítulo.
Então fico por aqui na aula introdutória na aproximação nós vamos criar o nosso projeto e eles para
lá.