Penso agora nas mãos parti para aos finalmente da nossa classe campo para daí parti para outro espaço
o nosso jogo.
Vou criar aqui algumas coisas que eu sei que vou precisar.
E o fluxo normal é você é implementado é a paixão mesmo que você precise de uma funcionalidade.
Você vai lá implementar ela.
Nesse caso eu vou precisar eu sei que eu vou precisar mais na frente porque eu já tenho.
Já tem um código completo do jogo eu vou ser que eu vou precisar da função que vai retornar.
Qual é a linha.
E qual é a coluna naquele campo.
Nós temos dois atributos do tipo então vou criar um método Guedes eu posso criar um método GET usando
Properties para ajudá lo.
Generation Get três setas Se você pegar por exemplo um campo que é booleano por exemplo minar você vai
ver que o set é esse minado e o 7 melhor dizendo é o examinado e o 7.7 minado e campos como por exemplo
minha coluna que é um campo final.
A única opção que vai ter o deste guia é o bad coluna porque você não pode alterar esse campo então
criana que dois metros que é a gatinha mais comum.
Continuando o próximo próximo Metro que a gente vai precisar dele também é um método muito importante.
é o metro que vai retornar a bula que vai dizer se para aquele campo o objetivo foi alcançado.
Nós temos dois possíveis objetivos qual é você abri o campo que não está minado um objetivo ou seja
você acabou de resolver aquele campo então olhando aqui vai iniciar o jogo aqui pra esse campo aqui
que eu estou com o cursor do mouse sim.
Meu objetivo foi alcançado.
Por quê.
Porque era um campo que não tinha mina e um campo que está aberto ou seja acabei de abrir um campo que
estava seguro.
Todos esses campos aqui que estão abertos foram campos que eu já atingiu meu objetivo.
Por quê.
Porque era um campo seguros que eu abri esse campo aqui especificamente.
Eu tenho certeza que ele tem uma bomba.
Se eu clicar e marcar esse campo pra esse campo também atingiu o objetivo que foi marcar um campo que
tem bomba.
Ou seja torneio ele marcado de certa forma ninguém mais vai poder estourar essa bomba.
Para atingir o objetivo do jogo eu preciso atingi o meu alvo meu objetivo para todos os campos do tabuleiro.
Só que eu preciso definir qual é o objetivo de cada um dos campos então vou criar um método chamado
objetivo alcançado.
E nesse método objetivo alcançado eu vou ter esses dois objetivos.
Então vou colocar aquele Bullet bullet que é uma variável chamada aqui desvendado desvendada quando
o campo não está minado e o campo está aberto ou seja eu acabei de desvendar um campo que realmente
estava seguro e o outro objetivo é proteger o campo que eu vou chamar aquele.
Tem Gideão.
Se um campo tiver protegido significa que esse campo está minado e o campo está marcado que marcado
ou seja um campo que está minado e marcado é um campo protegido.
Significa se atinge um dos dois objetivos atinge o objetivo para esse campo.
Então a resposta é se o campo estiver desvendado ou estiver protegido.
Aí eu tenho um objetivo alcançado para um campo especificamente para saber se atingiu o objetivo do
jogo.
Se o objetivo foi alcançado para o jogo inteiro basta olhar para todos os campos que eu tenho o meu
objetivo alcançar o próximo um metro que eu vou criar.
Sei a quantidade de minas que eu tenho na vizinhança e vou chamar um metro que vai tornar aqui um valor
longos.
Eu vou chamar aqui em Minas na vizinhança.
Uma vez feito isso eu vou mostrar exatamente esses números aqui ao 2 2 1 2 e tá certo.
Então quero fazer o seguinte posso também usar e destruímos muito fácil colocar vizinhos.
Ponto é estranho.
Vou aplicar aqui um filtro pra eu filtrar somente os vizinhos que tem Mina.
Então vou passar o predicado vizinho vizinho ponto minado seja quero filtrar todos os vizinhos minados
e aí eu faço um caos a partir desse caos eu sei exatamente a quantidade de minas que eu tenho na vizinhança.
Outro método que pode ser importante também vai ser um metro de reiniciar o jogo e eu quero reiniciar
o estado de cada um dos campos então chamar se a nesse Metro eu vou basicamente usar aos três atributos
que é aberto igual falso.
Depois eu tenho o campo minado.
Vai ser igual falso.
E finalmente eu tenho o campo marcado pra ser igual a falso.
Ou seja as únicas três variáveis que eu tenho com relação aos vizinhos continua sendo os mesmos.
Não vou mudar os campos de posição.
E em relação à minha coluna também não vou mudar que eu vou mudar seus campos aberto minado e marcado
uma vez que eu serei eu vou ter que sortear de novo as minas etapa de todo o processo de inicializar
o jogo que essa loja estará dentro do tabuleiro não dentro do campo.
E o próximo passo a última coisa que nós vamos fazer vai ser definir o nosso método.
Trinca já que eu vou mostrar uma mina no nosso terminal.
Eu vou precisar implementar um metro industrial pra isso eu vou fazer algumas lógicas aqui ao primeiro
se o campo estiver marcado o campo marcado eu vou mostrar ele como sendo muito x.
Então vou colocar aqui a representação de um campo marcado será x certo fazer que meus erros e o segundo
cenário vai ser se o campo estiver aberto e minado.
Se o campo estiver aberto e minado seja acabou de perder o jogo eu vou colocar aqui um asterisco para
a gente vê que aquele campo tinha uma mina dentro deles.
Então asterisco vai apresentar como se fosse uma bola com uma bomba.
O próximo cenário vai ser o seguinte se o campo estiver aberto e eu tiver Minas na vizinhança for maior
do que zero ou seja tem minas a vizinhança significa que eu vou mostrar aqui retornar longe.
Ponto.
Passem logo pontos trincas e eu vou pagar o valor de Minas na vizinhança.
Em outras palavras eu quero mostrar a quantidade de Minas que tem aquela vizinhança como o jogo no campo
minado mostra que tem duas minas minas para colocar tudo em preto e branco.
Vou colocar cores embora seja possível usar cor terminal com linguagem Java.
Mas eu não vou adicionar essa complexidade desnecessária aqui no nosso jogo.
Fiquei com o modelo indicado pra você usar o CPF.
Se o campo tiver aberto se ele cai nessa de cima quer dizer que a quantidade de minas é maior do que
a zero.
Se ele caiu de baixo quer dizer que a quantidade de minas é zero então vou simplesmente colocar aqui
um monstrinho vazia com um espaço em branco lembrando que todos as minhas apresentações têm apenas um
único único dígito por mais que eu tenha minas ao redor de todas as posições um dígito máximo em 9.
Há aqui espaço vazio aqui x finalmente.
Se ele não caiu nem um passo anterior significa que o campo está fechado não foi mexido ainda e eu vou
colocar aqui uma interrogação pra deixar claro que essa menina ainda não foi mexida e não sei exatamente
o que tem embaixo dela.
Tô pronto.
Esse aqui é o final da nossa classe campo tem outros métodos que a gente pode testar.
Se eu rodar aqui o nosso teste e colocar o cubo a cobertura você vai ver que a nossa cobertura caiu
porque a nossa classe aumentou de tamanho e a gente não adicionou novos testes.
Nós temos agora o nosso campo com 64 pontos quatro por cento de cobertura de código 7.
Aí eu deixo aqui pra vocês em casa pra que vocês possam aumentar o nosso nível de cobertura testando
tudo aquilo que não foi ainda contemplado com nossa classe em campo teste.
Então criem novos métodos taxas novas funcionalidades pra saber se realmente o objetivo foi atingido
se a quantidade de minas a vizinhança está calculando de forma correta e colocando os vizinhos colocando
alguns pra ficar minado e ver se o número realmente bate com aquilo que a realidade é outra classe que
você pode testar também a estima que é mais fácil de testar porque só vai um caractere e você tem facilmente
como saber se o resultado extremo gerado e o resultado que você espera.
Então acho que pra você completar aquilo que a gente já começou em relação aos testes não vai ser muito
complicado.
Então fico por aqui pensando aproximá las do o tabuleiro agora com um risco um pouco mais alto para
que a gente possa concluir o nosso projeto em um tempo aceitável que é um projeto muito grande assim
na próxima a gente continua implementando o tabuleiro e até lá.