Agora nós vamos implementar a nossa classe e apresenta um tabuleiro.
Basicamente o que a gente vai ter dentro de um tabuleiro é a quantidade de linhas e de colunas então
a gente tem aqui por exemplo no vôlei contar não quer muita coisa então tem a quantidade de colunas
aqui e a quantidade de linhas dentro do tabuleiro.
Você pode ter um jogo maior ou menor de acordo com a definição dessa quantidade de linhas e colunas
dentro de um tabuleiro.
Você também vai ter uma quantidade de minas que você vai distribuir de forma aleatória dentro desse
tabuleiro.
E além disso você tem uma lista uma Apple ou uma matriz Mandi Campos que você quer organizar pra depois
você ir lá e pegar cada um dos campos e abrindo de acordo com o clique do mouse.
Mesmo com a entrada do usuário no terminal que é o que nós vamos fazer aqui então nesse caso nós vamos
ter que no campo preparar e-bit que eu vou chamar aqui de linhas no plural que será a quantidade de
linhas.
O colocar aqui e colunas também e um valor inteiro nós teremos aqui um outro atributo privado que vai
ser mínima ou seja quantidade mínima você pode colocar de forma explícita na quantidade de linhas quantidade
de colunas quantidade de Minas.
E além disso eu vou criar aqui também outro proibidos foi não são constantes.
Não vou permitir mexer então vai ser um lixo que vai ser do tipo campo e eu vou chamar aqui de campus
até 7 mil.
Este é o nosso erro original de Campos está definido também com o nome de chip BIOS.
Para ele importar então nós temos linhas colunas e Minas e temos aqui a nossa lista de Campos que essa
neste Campos vai ser a quantidade de linhas e colunas que foram definidas.
Multiplica a quantidade de campos que nós estaremos aqui na nossa classe em tabuleiro.
Vou definir um construtor e esse conceito vai ser público porque eu vou precisar criar um tabuleiro
fora do pacote.
Eu vou colocar aqui ou tabuleiro.
Não tem problema você definir de um jeito e quando você for realmente evoluir no jogo você vai mudar
na visibilidade das coisas que acontece na prática.
O ideal é você colocar o mais instruído possível.
Com o passar do tempo você vai eventualmente mudar o código para ter um nível de visibilidade adequado
de acordo com a situação.
Mas quanto mais restrito for o nível de visibilidade mais interessante é o que você vai ter menos dependências
entre as classes e isso pode ajudar a manutenção do seu código.
Então como eu tenho esses três atributos eu vou receber esses três atributos no parâmetro do construtor.
E aí vou criar um consultor Sim eu posso dar um comande ALT S.
E aí tem uma opção aqui que é o construtor e uso em filmes clicando aqui.
Eu posso relacional linhas colunas e o outro já foi outra é uma constante já foi oficializado e então
ele nem oferece pra você colocar no futuro ou tirar o sub é exatamente esse conceito o que eu quero
recebendo linhas colunas e Minas.
O próximo passo que eu vou fazer vai ser o seguinte nós vamos precisar inicializar o nosso tabuleiro
e o melhor local para você fazer isso é o construtor o construtor e o momento que você recebe um conjunto
de parâmetros no caso recebia a quantidade de linhas e colunas e as meninas.
Eu vou precisar inicializar o meu objeto para deixá lo pronto para o jogo começar.
Então pra fazer isso eu vou criar três métodos.
Primeiro o metro vai ser gerar campos.
E aí eu vou criar um blog vou chamar um metro que não existe.
Como é que pode isso você chamar um metro que não existe.
Realmente ele está dando erro e vai daí a não ser que eu crio um método e o eclipse me ajudou nesse
ponto se eu der um como de um em cima de um metro que não existe.
Ele vai me dar a possibilidade de criar um método chamado gerar campo.
Se eu colocar um item ele vai gerar aqui um metro com a visibilidade privada porque para ele é mais
interessante criar um metro com visibilidade menor e a gente já falou sobre isso também é a parte no
meio.
Se você precisar usar esse método em outro local tiver um cenário vale que você precise fazer isso aí
sim você muda a visibilidade para o público.
Vou criar aqui um outro método além de gerar os campos ou os campos eu vou gerar baseado nas linhas
e nas colunas.
Uma outra observação rapidamente no nosso caso eu não vou precisar organizar os campos como se fosse
uma atriz assim como é visualmente aqui o nosso tabuleiro eu preferi organizar como senão a lista de
alimentos diminuirá.
Certo Não vai ser um problema para a gente a gente vai conseguir executar lógica sem problema sim mas
se você preferir organizar em cima de uma matriz em linhas e colunas a gente vai conseguir usar um pouco
menos a questão dos extremos né.
Então eu acabei preferindo usar uma lista.
Isso não será um problema.
Então o primeiro abrangerá os campos.
O próximo passo vai ser associado com os vizinhos.
Ou seja como a lógica de associar os vizinhos já está digamos assim contemplada no momento que o adicionam.
Eu vou simplesmente no mercado juntar aqui em cima não momento.
Nessa lógica de adicionar ou simplesmente adicionar todo mundo em todo o mundo.
E essa lógica vai dizer se realmente quem é vizinho de quem é isso esses dois espaços gerar os campos
e social os vizinhos só mais tarde na primeira vez que o código inicial Alisa certa que eu também vou
dar aquilo como John pra ele geral o associar vizinhos vou colocar aqui pra baixo ou para seguir a ordem
do algoritmo.
E por último vai ser o próximo passo vai ser sobre as minas tão sorteadas Minas que é realmente o momento
que eu vou pra cada nova reinicialização do jogo eu preciso sortear as minas em locais diferentes.
Então que eu também vou dar um condição pra criar um método.
Eu vou jogar um metro aqui embaixo depois do método associar os vizinhos.
Então nós temos os três métodos necessários para inicializar o nosso jogo.
Será que esses dois primeiros só serão executados uma única vez.
Eu sortear menina sempre que eu precisar inicializar o jogo.
Eu vou sortear as meninas novamente.
Então uma vez definido que nós vamos ter esses três metros pra inicializar o nosso tabuleiro jogará
aqui o nosso primeiro metro que vai gerar campo.
Então faz o seguinte só só vou interagir com o ID sim vou até a quantidade de linhas.
A parte de fora eu vou fazer um outro foco que vai imperar sobre j que vai na quantidade de colunas
exatamente que eu recebi aqui em cima de colunas.
Feito isso eu posso pegar o nosso serviço de Campos Campos foto adicionar.
E aqui eu vou criar um novo campo e eu tenho passadores para muitos que alinhem a coluna que nesse caso
está sendo o próximo a linha e o j pra círculo eu posso se quiser colocar o passe um pouco mais descritivo
por exemplo chamar de Ellen Gracie a linha aqui e ela aqui e aqui eu coloco sempre pra circulam acontecer
vai incrementar o volume de sei.
Aí eu passo e passo aqui com uma lógica bem simples.
Então o problema em relação às variáveis SAP pode chamar de linha também exceto talvez ficasse até mais
interessante.
Mas a gente pode mudar tudo de uma vez né não.
Como tem a opção que realmente o e-mail enfim o que eu posso colocar e aqui como a coluna muda todo
linha e aquele vai até menor do que a quantidade de linhas no plural.
Aqui fica claro que eu estou considerando que o nosso 1ª a primeira linha do jogo será a linha zero
depois de 25 e aí vai né.
Eu poderia colocar a tirinha mais pra começar no índice mas tanto faz pra nossa loja não vai fazer tanta
diferença deixe que o usuário na hora que faz e tal código ele realmente considere linha zero Linha
1 coisa do tipo o próximo Metro que nós vamos implementar vai se associar eu vou chamar aqui associar
vizinhos fica melhor assim associar vizinhos gerar campos associar vizinhos e sortear meninas aqui vai
ser o seguinte em campo serão em cima do campus e vou fazer um outro fora de campo.
C2 cima de Campos.
E aí vou chamar todo mundo que faz esse seu encontro adicionar vizinhos C2 de tal forma que eu vou percorrer
lista duas vezes e fazer todo mundo tentar se associar vizinho com um o outro.
Ou seja todo mundo vai tentar chamar esse método aqui e aí uma vez esse método vai definir quem pode
ou não ser vizinho.
De acordo com a proximidade se ele vai associar caso contrário ele simplesmente ignora e não associa
não coloca na lista dos vizinhos.
E o próximo passo vai ser a gente ir sortear mina então vou deixar para a gente lamentar o sul termina
na próxima aula e a gente vai aproveitar também alguns outros metros da parte 2 da construção do tabuleiro
a gente já fez um parte interessante definiu os atributos definimos o construtor definimos o método
que gera os campos basicamente apaga todas as linhas e todas as colunas e criando os campos obviamente
passando no construtor de campo qual é a linha em qual colônia de cada um deles é adicionado na lista
e depois a gente percorreu a lista duas vezes para fazer associação entre os vizinhos já que toda a
lógica para dizer se pode ou não ser vizinho está dentro desse método que a gente inclusive já testou
usamos.
Aí onde na próxima aulas vamos implementar o SOS tiamina e implementar outros métodos relacionados.