Agora nós vamos implementar o método sortear mina sortear Minas melhor dizendo é só para deixar claro
a forma como você vai implementar esse método vai depender muito e muito aberto na verdade você pode
ter dez programadores e os dez programadores implementarem formas diferentes.
Aqui eu vou mostrar uma foto de uma forma que não foi exatamente a primeira versão que eu tirei.
Não é um algoritmo complicado.
Na verdade eu comecei implementando com Laio depois acabei mudando para um do Aiko achei que ficou melhor
ali na lógica.
Mas você pode implementar as diversas formas possíveis e aqui apenas uma das formas que você pode implementar.
Então eu comecei definindo uma variável chamada inteira que a variável que eu chamei de Minas armadas
ou seja as minas que eu já distribui dentro do campo.
Inicialmente essa quantidade de minas armados fica a zero e eu defendia que eu parece até ser um maio
também sem paralelo.
Mas eu definia que um jogo para definir o laço que vai ficar executando até que a quantidade de minas
armadas seja exatamente a quantidade de minas que eu quero.
Então esse do bairro de Casa que também conta a quantidade de minas armadas foi menor que a quantidade
de minas que eu tenho é como requisito preciso opinar colocar 20 minas dentro do campo.
Se eu vou colocar 20 minas entre o capitão ele é a quantidade de minas armadas tem que ser exatamente
a mina enquanto essa quantidade é das minas que eu coloquei no cargo foi menor do que a quantidade de
minas que foi exigido.
Herbert Kaiser esse laço até o momento que essa quantidade cai igual quando ficar igual se expressar
é falso ele sai do método.
Então como esse método retorna volte tão baixo está naquele laço que é a nossa lógica estar concluída.
Então continuando aqui a quantidade de minas armadas a gente consegue saber isso.
A partir do extremo a gente consegue rapidamente saber a quantidade de minas armadas pela quantidade
de Campos que tem um atributo minado igual a tu.
Então eu posso colocar aqui Campos ponto estranho.
Posso aplicar aqui um filtro um filtro e aí pra isso após ocupação praticar esse predicado para não
ficar nessa mesma linha eu vou colocar em cima até o lucrativo criticam um interface coloca aqui o atributo
como sendo o campo colocado que é praticado e disseminado e eu vou colocar para se passaram para o campo
campo ponto examinado.
Não tenho esse atributo esse campo ai esse método melhor dizendo Nós criamos aqui.
Mas eu não criei o examinado criar aqui um atributo que coloca o público como os outros.
O bullying é um beta.
Na verdade não é um beta que eu vou criar aqueles minada e ele vai retornar verdadeiro se o campo minado
foi outro examinado ou outro retorna verdadeiro.
Caso contrário falso.
Então eu vou apagar o ex eliminado.
Então esse meu predicado vou passar comparando parâmetro que filtra e no final chamo Caltech.
Uma questão aqui importante é o caos ele retorna longe até um longo e eu tenho duas possibilidades que
eu vejo esse atributo aqui pra ser longo nessa variável local.
Eu faço um caixote com duas possibilidades eu preferi jogar assim que para longe fica mais interessante
então sempre que ele entrar no laço a primeira coisa que ele vai calcular para saber a quantidade de
meninas armadas a quantidade de minas armadas por igual com o Estado de Minas ele vai sair o laço logo
na sequência.
Então entrou aqui em Minas armadas campo construiu e filtra todos os campos minados calcula a quantidade
que tem a quantidade de minas armadas.
O próximo passo vai ser calcular um valor aleatório para ele selecionar um valor já que eu tenho.
Eu estou trabalhando com a lista eu tenho aqui um lixo de Campos.
Então eu posso muito bem porque aleatório sejam só por enquanto.
Então eu vou fazer cálculos contou Guedes.
O valor aleatório que eu peguei.
E aí eu vou simplesmente pegar esse campo minado.
Então Campos na verdade ponto pegando um valor aleatório pouco linear.
Eu tenho mais um campo minado na próxima vez que eu não fizer essa lógica aqui ele vai dizer quantos
campos minados como essa variável aleatória continua pagando o campo.
Ele vai pagar o campo de jogo.
Eu vou minar uma segunda vez e a quantidade campos minados que continuará sendo.
Ele vai ficar aqui nesse lado infinitamente Alô aleatório ele precisa ir variando dentro do meu Rei
para eu pagar qualquer valor possível eliminando e aí no final das contas isso aqui essa expressão passa
a ser falsa a partir do momento que a quantidade de minas armadas ela vai crescendo e passa ou seja
igual fique igual.
Melhor dizendo a quantidade de Minas então aqui eu preciso gerar um valor aleatório e para isso vou
usar aqui o chefe ponto Brandão.
Ele gera um valor aleatório e aqui eu vou multiplicar esse valor pelo tamanho da minha lista ao campo
como pessoais.
Eu preciso converter isso para um valor inteiro.
Então isso aqui já é o suficiente pra ele gerar o valor de zero até o tamanho do arroz e menos um.
Só que eu preciso converter isso é fazer um teste em cima disso pra gerar um valor inteiro colocar porque
há um monte.
Só que isso o não sei porquê.
Porque eu questiono ele tem prioridade com relação à multiplicação o que significa que ele vai pegar
esse ponto ainda o que é um valor entre 0 e 1 vai converter isso pra inteiro que vai dar um valor zero
multiplicado pelo tamanho do campo e não vai dar o que eu quero então preciso colocar um parênteses
aqui pra primeiro ele gerar multiplicação.
Ou seja o tamanho da minha lista vez o valor aleatório aí ele vai gerar um tamanho entre zero e o tamanho
da lista menos um só aí eu vou fazer o cache para um valor inteiro.
Associo essa variável aleatória e aí eu pego o campo baseado nesse e inteiro.
Aí eu pego o campo pagando pelo índice já que é um lixo então o índice zero o primeiro 1 2 3 e daí pego
o campo e aí eu chamo mina.
Na próxima vez ele vai chamar aqui quais são os campos minados medir a quantidade de campos minados
e ele vai me retornar aqui como calcular a quantidade de minas armados quando isso aqui passar a quantidade
de minas tendo todos os campos que eu preciso já minado.
O próximo passo é criar uma outra função aqui que vai definir e se o objetivo foi alcançado do mesmo
jeito que eu defini la no meu campo eu ter uma função chamada objetivo alcançado no ataque ao objetivo
alcançado o copiar jogar pra cá só que a lógica vai ser diferente obviamente esse método vai ser um
método público que eu preciso chamar ele fora desse pacote até porque esse é um método que disse o usuário
ganha ou não tá aí pra gente definir se realmente o objetivo foi alcançado ele pode fazer isso usando
isto como é que a gente faz isso eu vou pagar aqui campo um ponto estranho e aí nós temos o match ou
seja todos mete em cima de um determinado predicado qual o predicado que o campo tem o objetivo alcançado.
Ou seja se todos derem o médio ou seja todos os campos tem objetivo alcançado.
Significa que você alcançou o resultado do jogo se ganho certo então porque todos os cálculos deram
mete em cima de objetivo alcançado nota como é legal o uso deste nota.
Como isso torna o código muito mais simples ou seja parte do processamento fica interno dentro da biblioteca
dentro da linguagem Java.
Esse é um dos benefícios da programação funcional que ele está usando princípios de programação funcional
princípio de orientação objeto ou seja estamos aplicando aquilo que a gente viu na parte teórica nos
exercícios em um projeto muito mais realista com muito mais coisas interessantes para a gente está abordando.
Então fizemos aqui o objetivo alcançado o próximo método que eu quero fazer é um método de inicializar
o jogo que também vai ser algo público que o usuário pode querer jogar de novo vai do bairro em si alisa
o jogo basicamente inicializar o jogo e inicializar todos os campos.
A gente vai fazer isso aqui.
Esse método pode retornar bode ou chamar aqui e iniciar e nós vamos basicamente chamar a iniciar de
todos os campos.
Chamar chamar campos muito estranho vou chamar aqui for pra cada um dos campos então tem que ser corta
na Selic ponto inicial do jogo obviamente sem o coletivismo aqui eu não basta inicializar o jogo porque.
Porque quando você salas do jogo todos os campos voltam para o estado inicial ainda permanecem os mesmos
vizinhos ainda cada um tem sua própria posição mas vai mudar o atributo minado para falso aberto para
falso e marcado para falso que é preciso fazer para o jogo realmente está pronto para a inicialização
eu preciso chamar o método sortear Minas que nós definimos na sala chamar novamente sortear meninas
assistem o jogo pronto para serem socializado.
é a última coisa que a gente pode fazer aqui.
E com relação ao extremo de tão alta que o público distribuindo os tênis.
E aí eu vou fazer o seguinte ou vou deixar que os 30 proximal para também não ficar muito grande essa
sala proximal a gente vai implementar o ajuste nem como a gente vai precisar fazer muitas concatenar
ações para mostrar a cada um dos 12 campos e juntar esse monstrengo maior.
Tem uma classe muito legal que a classe extreme bio da qual você tem uma quantidade muito grande concatenar
ações é mesmo você fazer isso com os Triangle que não é muito bom do ponto de vista de memória o seu
uso o estilo de vida que ele vai ser mais consciente internamente seu core vai ficar mais otimizado
e até capaz que internamente já vem e faça esse tipo de otimização na hora de converter pro baixo com
mais o quando você tem uma quantidade grande de concatenar ações o String Bildu é muito legal ele é
usado e como não falei anteriormente inibiu de mostrar o uso dos Tiny Builder na próxima pra gente lamentar
o que o String.
A gente tá se encaminhando finalmente do jogo pra gente para a interface gráfica que vai ser um console
a partir daí vai começar a realmente ver se tudo se encaixa.
Então fico por aqui na próxima aula a gente vai implementar o que Justin quer na minha cabeça a última
coisa que a gente precisa implementar dentro da nossa classe Tabuleiro é até aproximá lo.