Pessoal nós vamos fazer o seguinte eu vou fazer aqui a fragmentação no distrito.
Eu acho já para um momento de nós criarmos a classe que vai ser a classe média e a classe que nós vamos
usar como se na classe principal do nosso projeto não será ela que vai até a lógica em side cafés apitando
o jogo.
Mas eu vou colocar aqui uma implementação de Justin com estilo vazia.
Vou entrar aqui no nosso pacote e dentro diretamente do tabuleiro.
Ok já é dentro do nosso pacote.
Que belo ponto concorda.
Conto sem ele.
Eu vou criar uma classe que eu vou chamar de aplicação a aplicação.
Aqui nós teremos o nosso método temporário certo e eu vou criar aqui um tabuleiro tabuleiro chamado
tabuleiro recebiam 4 dérbi de tabuleiro vou passar aqui a quantidade de linhas por exemplo seis linhas
6 colunas e seis minas.
Provavelmente vai estar bem fácil.
Essa versão que mais pouca gente tem como forma de jogar pode fazer alguns ajustes para ficar um pouco
mais difícil ou mais fácil dependendo da situação.
Então vai imprimir o valor de tabuleiro no console executado.
Você vai ver que imprimir o Brasil é exatamente esse primeiro médico eu quero implementar na sala onde
eu tenho os outros métodos que eu não vou passar lá pra cá confira está faltando alguns aqui eu vou
criar eu disse pra vocês.
Vai ter uma quantidade relativamente grande de concatenar ações então vou usar aqui.
Tribuna Com o chamado PSB recebe Dilma está em Ibiúna então sempre que você tiver uma quantidade muito
grande de concatenação preciso montar um estilingue.
A partir de muitas partes o estribilho é um clássico interessante para fazer isso você chama o Astrid.
Ele converte tudo o que você concatenar ou um estilingue no final.
Então basicamente eu quero fazer agora e mostrar nas linhas e colunas todos os campos que nós definimos
o ponto de vista do distrito e do campo.
Já foi definido a gente já criou anteriormente nós vamos usar este lustre para representar um dos campos
na xisto é marcado o asterisco que vai explodir tal e aqui agora vou fazer esse processo para cada uma
das linhas e colunas.
Então inicialmente vão fazer um só imaginado a linha Ali Ali mudou em todos os cantos.
Aqui eu vou colocar as linhas e vou fazer um outro foto mais interno eu vou trocar esse bloco sei de
coluna e aqui eu vou colocar as colunas.
A gente vai vendo a partir desses dois laços que a gente precisa ajustar as cores.
Então pra eu imprimir aqui eu vou chamar SBT pronto atendimento.
Vou colocar um espaço em branco antes e o espaço em branco depois e vou colocar aqui no meio pra imprimi
o valor do campo propriamente dito.
Como que eu tenho um monstrengo digamos assim mas sim de uma sequência de Campos seja dentro do meu
tabuleiro.
Eu tenho todos os campos e não há uma única senão única sequência dentro de uma lista.
Eu vou fazer o seguinte eu vou criar aqui um valor e assim Recife como fizeram dentro de cada um desses
campos aqui eu vou dar um e mais mais e vou colocar pra pegar aqui o campo por essa variável então Campos
pouco Bad passando o valor de e aquilo que será impresso aqui.
Será exatamente o valor do campo que eu estou imprimindo.
O valor das colunas estão primeira linha minhas de todas as colunas depois de mim e tal.
Então pra eu quebrar as linhas é minha separadas mesmo.
Outra é colocar um atendimento de fora.
Depois de se formar interno colocando em baile.
Aí sim ele vai quebrar a linha.
Então executado.
Ele vai ver o resultado de 2 3 4 5 6 1 2 3 4 5 6.
A mesma coisa.
2 3 4 5 6 6 linhas e 6 colunas com todos os campos estão digamos assim fechados ele colocou a apresentação
de uma interrogação.
Então a gente tem uma versão básica do distrito que pode melhorar um pouco mais depois pra gente colocar
por exemplo qual o sinal 0 0 0 0 1 então um pouco mais de flexibilidade na hora de jogar.
Mas o que está faltando a gente criar é a função que vai abrir um campo a partir do índice.
Então eu vou colocar aqui as públicas logo depois de o construtor lucrar com a função seguinte ao público
se coloca aqui como sendo.
Eu vou abrir o campo e vou passar aqui a linha e coluna e a partir dessas duas informações eu quero
abrir o campo que tem exatamente essa minha coluna pra gente fazer isso.
Eu vou usar o pretexto de criar um pai plano para que a gente possa executar selecionar o campo certo.
A partir daí a gente um método nobre que eu tenho que fazer em outras palavras e procurar dentro dessa
lista.
Qual é o campo que tem a linha baseada na linha que foi passada à coluna porque a coluna que foi passada
ia fechar um metro.
Eu posso fazer isso da seguinte forma Campos.
Ponto.
Isto é meu paralelos tinham que ser mais rápido.
Não tem problema.
Vou chamar aqui um filtro pra filtrar por exemplo o campo vai ter em campo o ponto gatilho linha.
Tem que ser igual.
A linha foi passada.
Posso criar um outro filtro aqui em marcha pra outro filtro que vai ser grande.
Como eu posso filtrar uma única vez com os dois.
Então posso fazer o seguinte.
Então a expressão pode ser gatinha.
E ser ponto verde coluna igual à coluna que foi passada.
A vantagem é você fazer esse filtro usando apenas um ele que já testa tanto a linha como a coluna faz
com que você tenha um filtro mais rápido se necessariamente você precisar percorrer duas vezes filtrar
a sua coluna e sua linha.
Então aqui é uma possibilidade interessante por mais que a nossa expressão foi um pouco maior e uma
vez feito isso eu vou pegar aqui.
O primeiro então que fiz foi pego o primeiro elemento aqui só vai retornar um único elemento.
Aí eu peguei o forte faz com que a partir daqui eu tenha apenas um apaixonam de campo que é exatamente
o tipo de parâmetro que eu tenho dentro da lista.
Então se você olhar o resultado o Fábio foge ele vai retornar para a gente não mais o historinha porque
ele é uma operação treinadora ele vai retornar para a gente um opcional de campo e a gente sabe que
o Lopes não de campo a gente já viu esse tipo antes.
Tem um método eles fazem.
Ou seja se tiver presente execute ou determinada ação.
E aqui nós temos o próprio campo e nesse lado você vai chamar o do abril.
Ou seja cabe ele abriu o campo se tiver presente que vai bater com a minha coluna que você passou aqui.
Então esse é um método que vai ser o método de abrir e outro método que a gente vai precisar também
ao metro de marcar que não vai ser muito diferente desse aqui eu vou chamar o método marcar que você
vai passar a linha coluna.
Basicamente eu vou pegar aqui o filtro selecione a linha que foi passada e que foi passada deu mate
achou esse elemento para o primeiro.
Se tiver presente vai chamar o Zé outro marca ao alterar a marcação aqui eu vou chamar também altera
a marcação para a FCA seguir a mesma lógica então abri você escolhe em qual a coluna e altera a marcação
diz a linha à coluna.
Feito isso agora a gente consegue fazer alguns testes aqui ou então no nosso próprio método.
Você pode fazer os testes unitários e eu encorajo você fazer os testes unitários mais aqui eu fazer
o seguinte tabuleiro ponto a abri o Abril 3 3 e vou marcar aqui só pra gente testar o tabuleiro.
Quanto alterar a marcação do 4 4 e vou marcar também por exemplo o 4 5 bateu 5 fizeram até 5 porque
a gente colocou aqui 6 linhas e seis colunas traz apenas se eu tentar abri e ele encontrar uma bomba
ele vai dar essa ação caso ele não encontrou a bomba ele vai abrir o campo tratado.
Eu abri o 4 4 0 2 3 4 uma me abriu 3 então quiseram 2 3 0 1 2 3 exatamente esse campo aqui e ao redor
dele existe uma bomba por isso que ele não saiu expandindo e eu marquei o 4 4.
Esse é o 4 5 caso seja marcação.
Se ele for bem sucedida é igual abri também novamente.
Agora eu tentei abri o 3 3 que foi esse aqui ele saiu escondido pra outros e aqui eu tenho duas bombas
aqui eu tenho duas duas uma ou duas e eu marquei também essa é aqui nesse ponto que é exatamente o 4
4 ou seja a linha 4 com o número 4 ele acabou colocando o valor 2 porque aí porque antes de alternar
a marcação como ele abriu ele já saiu escondido e esse era um dos campos que podia ser aberto logo de
cara.
Por isso que ele não está marcado aqui seu primeiro marcado e depois mandar abrir.
Você vai ver que esse campo sempre estará marcado até porque ele não pode abrir um canto marcado que
ao 2 abril de cara porque era uma vizinhança perigosa então ele não expandiu e aqui está marcado eventualmente
começa a executar demais.
Pode ser que ele gera até uma explosão nesse campo estará marcado ele acabou escondido pediu uma vizinha
que podia escondi e se eu tivesse de executar mais alto algumas vezes uma hora ou outra ele vai acabar
gerando a explosão.
Eu consigo simular a situação simulou.
Nesse caso estava minado.
3.3 Eu tentei abrir e gerou uma explosão que servem ou seja nesse caso não haveria pedido.
Se tivesse começado a abrir o tabuleiro por aqui a gente fez alguns testes agora da forma tradicional
usando.
Algumas coisas visuais já estão funcionando só que a gente precisa criar uma classe que vai controlar
essa lógica.
Usuário digitar o campo onde está a linha onde está a coluna ou então digitar os dois ao mesmo tempo
com vírgula selecionar se quer marcar se quer abrir o campo e aí perguntado e executam o jogo pra daí
a gente conseguir executar o jogo de forma interativa ou seja repetindo até o usuário chegar a uma conclusão
homens perdem a partir de uma explosão na próxima aulas uns espartilho para uma classe nova que é implementar
o nossa nosso pacote visão e ter apenas uma única classe neste pacote que será a classe responsável
por fazer essa interação com o usuário de mostrar algumas perguntas do usuário responder.
O jogo evoluído do próprio console do sistema então fico por aqui na próxima continua para a gente já
está nos finalmente do jogo bem pertinho de concluir e até lá.