Agora nós vamos criar uma classe dentro do pacote visão que eu vou chamar essa classe de tabuleiro console
certo banheiro console ou terminal.
O que você achar melhor para apresentar que ele vai mostrar os dados no console.
E essa classe vai receber um tabuleiro comparando.
Então vou criar aqui um atributo que eu vou chamar de tabuleiro tabuleiro recebe na verdade eu vou receber
um parâmetro do construtor o craque em cujo tabuleiro o console eu vou passar um tabuleiro comparativo
tabuleiro bom ataque.
Desse ponto tabuleiro recebe tabuleiro pronto.
Aqui vai ser a nossa classe essa classe essa classe que nós vamos usá la não a nossa aplicação.
Então eu já vou fazer o seguinte jogo ou criar um tabuleiro console eu vou passar um tabuleiro e com
isso será o suficiente pra uma vez chamar nossa classe tabuleiro console.
O jogo começar inicia lá dentro.
Então vou mostrar pra vocês agora então pronto criar um tabuleiro com a quantidade de linhas e colunas
a quantidade de minas e passar o tabuleiro o console.
Essa classe vai ser responsável por ficar fazendo o link do jogo na casa e também perguntando para o
usuário as informações.
Caso dê algum erro ele pergunte pelo usuário se ele quer continuar ou não falando em erro.
Sair por exemplo do jogo eu vou criar uma outra exceção tendo dois casos que eu quero mudar o fluxo
do jogo e quando acontecer uma explosão que necessariamente eu já quero ir para um ponto que ele vai
achar que o usuário perdeu o outro.
Outro desvio do fluxo vai ser quando o usuário quiser sair do jogo.
E para isso eu vou criar uma exceção certa eu poderia trabalhar estender a lógica mas eu quero também
trabalhar com essa ação então saí Section e essa seção pode ser não checar.
Pode ser checado do jeito que você quiser eu vou colocar também como não checadas assistentes Lantern
Section e também eu vou colocar aqui com uma das formas de resolver.
Essa advertência vou colocar pra ele gerar o default serial.
Acho que ele vai gerar um longo dilema gerado com um.
Aqui nesse caso não precisaria do L posso colocar só seja em outras palavras o serial fecho o Haiti
é um valor que seria dado o padrão aqui.
Como não vou precisar para pagar essa parte de serialização eu nem falei sobre isso no custo.
Então eu vou colocar como aqui que vai ser suficiente que o nosso cenário então nesse caso nós criamos
aqui um tabuleiro e aqui eu vou criar um metro chamado Zé que está em jogo nesse primeiro metro que
eu criei não existe Metro vou mandar ele criar agora um método privado eu vou ficar testado em relação
a principalmente essa questão se o cara quer ou não continuar o jogo então pra isso eu vou fazer o seguinte
Aqui no método de executar o jogo eu vou fazer um ticket e é exatamente em cima dessa seção que eu acabei
de criar que eu vou tratar aqui.
Então se o usuário chamar saí sabichão ou simplesmente tratar o erro mostrando para o usuário que o
System Alt shard ou seja vai sair do jogo.
E outra coisa que eu vou precisar também aqui é criar um escaneia além de ter um tabuleiro o Um que
está no que eu precisar pedi as entradas do usuário na entrada recebe todos os canais que eu criei até
agora dentro do metro no meio mas nada impede de ele ficar dentro de um atributo da própria classe então
que é um atributo distância.
Criamos Kana chamada entrada e nesse tracker de que eu vou criar um fala ele que a gente também viu
lá no tratamento.
Essa ação eu vou chamar aqui uma entrada ponto com uso pra garantir que esse meu canto de entrada vai
ser finalizado.
Independente de acontecer uma exceção ou não ele vai chamar uma entrada com os que estão aqui dentro.
E o que eu vou executar o jogo faz o seguinte eu vou criar um atributo chamado continuar que inicialmente
é verdadeiro.
E aí eu coloco enquanto continuar for verdadeiro ele ficar executando o bloco Eu quando o usuário não
fumar e não quiser mais continuar a ser esconder não.
No final do jogo ele sai.
Mesmo que ele não tenha executado essa ação de saída eu saí.
Se tiver no meio do jogo quiser sair sem ter que esperar o jogo inteiro ele chama não saí e era ele
acabou saindo do jogo tal qual a primeira coisa que eu vou perguntar aqui para o usuário.
Antes de a gente entrar realmente no ciclo do jogo eu vou jogar tinha um System onde ele pega um tapa
o cara se ele quer fazer em outra partida então outra partida e aí eu voltei aquele padrão do Linux
quando você tem uma resposta padrão ele coloca em maiúsculo e a resposta não padrão fique minúsculo
se o usuário não digitar nada automaticamente ele vai considerar como cenários poste padrão e assim
se o usuário digita e aí sim aquele sai.
Vou fazer o seguinte vou fazer um teste logo depois fase inicial sim deve se usar digitou e os ignore
Keys foi exatamente a resposta dele.
Então aquilo tem que ter uma resposta e eu vou colocar um atributo string em resposta resposta recebe
entrada pronto.
Max delay e voltar a aqui se a resposta do usuário foi não se tivesse ido ou não.
Eu vou colocar porque não a recebe falso.
Caso contrário ele não faz nada a única coisa que eu vou fazer vai se chamar tabuleiro ponto inicial.
Aí sim ele reinicia o jogo.
Ou seja nesse ponto já está funcionando alguma coisa ao seu ataque a aplicação aberta.
Na outra partida se eu colocar simplesmente gente já tentar outra partida continua.
E aí está ele sai do jogo e termina nossa aplicação.
Obviamente não estou mostrando ainda o nosso tabuleiro e eu vou mostrar isso a partir do médio que eu
vou criar agora dentro do tabuleiro console antes de entrar para tentar uma nova partida eu vou colocar
aqui ou lúpus vou criar aqui um medalhão vai ser o ciclo do jogo ou o lucro do jogo tanto faz essa função.
Qualquer um com um jogo para ele criar um método em privado e aqui dentro nós vamos ter realmente o
lucro que eu vou ficar perguntando para o usuário digitar qual é a linha da coluna se ele quer marcar
se ele quer desmarcar as coisas do tipo e esse método também eu quero criar aqui um traficante.
Só que agora eu vou tratar nesse ponto aqui.
à exceção do tipo fazer um card aqui em cima da seção explosão explosão e sexo aí sim nesse caso acusará
o usuário tenha perdido.
Então se ele caiu aqui eu vou colocar.
Por exemplo você perdeu e se ele saiu do trailer chegou aqui no final do trailer a passagem do ciclo
do jogo aqui significa você ganhou você ganha ou você perdeu.
Então o ciclo do jogo já está aqui.
A única coisa que ele está fazendo isso quando vai dar essa série vai ser mostrar que ganhou novamente
a aplicação você ganhou cada partida.
Sim você ganhou.
Sim sim sim.
Se eu colocar um em maiúsculo como ele está ignorando ele vai sair do jogo até que eu vou fazer aqui
em relação ao ciclo do jogo.
Vamos precisar também definir um laço e esse Wario.
Ele vai ser baseado em cima se o objetivo do jogo foi ou não alcançado então por exemplo um tabuleiro
ponto objetivo alcançado.
Ou seja enquanto o objetivo do jogo não tiver sido alcançado ele vai continuar executando o lucro do
jogo.
Quando o objetivo for alcançado aí sim ele vai sair mas ganhou.
Paul Singer algum essa ação aqui você tentou abri um campo que tem mina ele gera uma seção cai diretamente
no caixote e já mostra que o usuário perdeu saindo desse método do ciclo do jogo.
Ali vai entrar para perguntar se o usuário quer uma nova partida caso queira ele em seu tabuleiro e
continua novamente chamando o ciclo do jogo.
Exatamente o que vai acontecer aqui dentro que é que nós vamos fazer a primeira coisa que eu vou pedir
pra mostrar o tabuleiro então system on line roxa chamado tabuleiro.
Eu posso chamar só isso então de forma explícita o Extreme também pode colocar naquele distrito mais
só o tabuleiro já é o suficiente.
O próximo passo vai ser a gente pegar o valor digitado.
Então vou criar aqui algo chamada digitado vai receber um valor.
Como a gente vai ter um passo a passo repetitivo eu vou criar um método que vai ser o match o seguinte
o nome do método vai ser eu vou colocar aqui também o método privado vai tornar bode o nome do método
vai ser capturar valor digitado.
E esse método vai receber um texto que eu vou exibir para o usuário.
Não vai ser o texto que eu vou obviamente capturar vou mostrar um TED digite o valor de x e y e eu vou
pagar um valor capturado aqui dentro eu vou fazer o seguinte primeiro vou dar um sistema de print além
do texto que foi passado como parâmetro.
O próximo passo vai ser pegar aqui o valor digitado e eu pagar ele a partir de entrada.
Ponto nexos online.
Ou seja o próximo passo é eu vou colocar o seguinte Se o usuário digitou sai o valor digitado e os ignore
Keys e com os cabelos ignore que fiz em cima do valor digitado.
Como fazer aqui eu vou lançar essa ação que fazer que alterou.
Eu saí Accept.
Ou seja ele vai lançar uma exceção caso o usuário digite o valor saí ignorando letras maiúsculas e minúsculas
vocês digitou saí.
Caio nesse caso o que ele vai lançar uma exceção pra quem realmente posso finalizar e saí do jogo.
Então do jeito que está aqui ao capturar valor digitado eu acabei valor digitado capturar o valor digitado
e eu vou colocar a seguinte frase colocar aqui digite X e Y com as linhas né.
Por exemplo aqui embaixo.
Talvez fosse o caso de mostrar usando print e não print ali pra poder ficar na mesma unidade então capturar
o valor digitado ele vai ficar sempre capturando o valor digitado que eu tenho que retornar extraindo.
Não se vai tornar no final britânico o valor digital de cada ponto e vírgula não tenho como fazer vou
mostrar o texto.
Vou capturar a ilha a partir do Escânia entrara pouco naquele valor digitado se o valor digitado foi
igual a si aí não é exceção.
Caso contrário retorna o valor digitado e em cima desse valor digitado que eu vou fazer os próximos
processamentos são pra gente estar aqui já que agora a gente consegue sair do jogo se quiser executado
ele mostrou e pediu pra digitar fiz isso eu vou colocar dois vírgula 1,2 por exemplo 1,2 apitando mostrou
de novo 2 2 3 4 3 onde saí saí dá um tchau sai do jogo.
Ou seja essa lógica já está funcionando o próximo passo é uma vez que eu digite o valor ou alguma coisa
digo alguma coisa eu vou ter que quebrar esse valor e gerar os inteiros x e y como linha coluna.
Existem muitas formas de fazer isso.
Então você pode pagar que o valor digitado ponto.
E aí eu vou colocar aqui.
Explico por vírgula se eu fizer isso e mostrar aqui no terminal o não só o que está acontecendo pois
está novamente a digitar aqui 1,2.
Você viu que ele gerou um arranha céus aqui.
Na verdade não é isso aqui o sistema de cristianismo não é legal mas o 3 ponto G String e aí coloca
aqui o valor digitado aqui e vou pagar isso jogar no console no sistema tipicamente se eu fizer isso
novamente ok.
2.
Ele gerou atirei com 2 só que continuou sendo estridentes e não valores inteiros então pra isso a gente
precisa fazer algumas modificações pra realmente tem os valores inteiros.
Então como eu sei que isso aqui é um rei dentro da rede tem um método chamado Twin eu posso gerar uma
historinha a partir de uma rede que é exatamente o que eu fiz aqui já era nossa isto eu posso fazer
um mapeamento chamar um mapa para transformar cada um dos elementos que são elementos do tipo string
e transformar isso interagirem.
Então para eu fazer isso eu posso chamar aqui ou concatenar com um Mac dentro do mapa em Flash marginal
ou usar um Mac para cada um dos elementos eu vou aplicar a seguinte lógica aqui muita gente com passe
muitos passa mais 30 que apresenta esse elemento aqui executado aqui.
Vou colocar aqui um vírgula.
Passo 2.
O próximo passo vai ser eu armazenar isso em alguma coisa e então fazer o seguinte ou apagar aquilo
e terei e vou criar me ter feito e terei de palpiteiro vou chamar aqui X Y recebe isso aqui tem várias
formas de fazer que eu estou mostrando a forma que eu tenho um valor.
Quebrei por vírgula e peguei os valores numéricos de tal forma que se eu imprimia que x y ponto Nash
Nash não pagar direto o valor x y pouco marketing ele vai mostrar que ao colocar 1,2 pegou o balão.
Exatamente acreditei.
Se eu pegar o México outra vez e também jogar aqui no espaço.
Passo 2.
Ele gerou um problema na hora de converter por conta do não performático sabichão.
é pra gente resolver isso é fácil basta pegar aquele ponto 30 que tira os espaços em branco.
Levando em consideração que eu estou esperando que o usuário digite o valor correto se você começa a
colocar texto ele vai gerar problemas se você está só um valor é só o X e não X ou Y vai gerar problema
e a gente pode simplesmente sair do jogo o site fazer um tratamento aqui dizer tchau se digitou errado
ou pode ficar pedindo pelo usuário de estar de novo pra não ficar muito complexo a lógica eu vou imaginar
que você vai digitar de forma correta então algo ali.
Aqui as execuções tá mais uma vez.
Então aqui uma virgula espaço espaço espaço.
2 Ele mostrou algo o valor 1 ou 2 que é exatamente os valores que eu preciso pra fazer a próxima operação
para essa operação pode ser abri ou marca só as duas operações que eu posso fazer com um determinado
campo selecionado e uma vez que eu já tenho o X ou Y.
Eu vou perguntar para o usuário que é que ele quer fazer.
Então vou dizer o seguinte só pra abri ou dois pra cima desse macaco pode se marcar ou desmarcar.
Nesse caso também na verdade eu tento usar e capturar valor digitado na a função que eu já já fiz pra
isso então esse vai ser o texto para abril.
2 Para marcar desmarcar e eu vou armazenar o resultado disso no valor digitado usa a mesma variável
que já criei em cima obviamente sem o tipo dela que eu dou uma variável estou usando e uma vez feito
isso eu vou pagar o valor digitado e testar se o valor digitado foi então e não preciso ignorar que
digitado foi o seguinte eu quero marcar então vou chamar o tabuleiro conta que eu quero abrir na verdade
não marcar nem então abri passando o X Y NET e vou passar aqui x y e no outro cenário se o usuário digitar
2 eu vou colocar aqui em Manaus se o usuário digita 2 leia mais aqui eu vou dizer que ele vai não abri
e vai marcar o campo marcar ou desmarcar alternar marcação não vai se alternar a marcação e a linha
também será conseguida a partir do X Y Macchi duas vezes ele vai chamar os dois valores que foram resolvidos
a partir dessa operação aqui tem formas mais simples talvez fique mais didático o código se for o caso
a gente pode ir depois e faturar para outra forma.
Mas basicamente o é que eu estou fazendo aqui no fluxo principal do jogo.
O objetivo foi alcançado.
Não.
Então vá lá comece as etapas mostro o tabuleiro.
Pegue os valores das coordenadas x e y pegou a bola da condenada transforme o valor da coordenada pra
um valor inteiro.
Então eu peguei um terei então dois valores inteiros o X e o Y depois pega a informação se o cara quer
abrir o campo que você acabou de pagar coordenada ou se ele quer marcar o desmarcar.
Fazendo isso você vai pegar o valor digitado se for ele vai chamar tabuleiro pronto abri pagando os
dois valores X e Y se for 2 e vai pegar o tabuleiro pontapé na marcação pagando x y.
Se em algum momento dentro do capturar valor digitado o usuário digitou a palavra saí.
Eles geram essa ação sai do jogo.
Pronto.
Uma vez feito isso a gente está com o jogo implementado.
Eu vou deixar para a gente testar o jogo na próxima aula pra gente eventualmente com o jogo eu vou fazer
alguma melhoria.
Mais gente vai baixar na próxima aula aquele que a gente já implementou então fique por aqui na próxima
aumente o teste do jogo pra saber está tudo ok.
Faz qualquer tipo de melhoria ou correção que precise eu espero lá.