Se mostrar para vocês os testes reais eu estava percebendo que é importante a gente mostrar quando houver
uma explosão mostrar todas as minas que estão localizadas dentro do tabuleiro que é o que acontece no
jogo normal é Quando inicio e começa a trabalhar clica aqui seleciona a mina ele abre todas as minas
e mostra exatamente quais locais as minas estão e isso é importante porque a gente vai conseguir verificar
se a quantidade de minas que a gente selecionou tá certo é coisa do tipo então eu vou implementar essa
mudança pra cá.
Enfim no final do jogo consigo ver as minas que foram executadas por enquanto executar o jogo se coloca
aqui um 0 0 coloca mão aqui pra abri ele abriu Coca-Cola Zero em abril não tinha Mina no zero e para
ele abri você perdeu ele mostra você perdeu pergunto se eu quero mostrar outra partida mas não mostra
absolutamente nenhuma informação de quais locais tinham Minas certo o cara continua a partida não sai
do jogo eu vou fazer essa pequena implementação pra não ficar me preocupando muito com a questão de
explosão então vou criar um método.
Nós temos aqui o método aberto eu vou criar um método set só que o Metro sete vezes torna se público
eu vou colocar com visibilidade de pacote só para o pacote ter acesso direto ao método.
Se vai deixar um determinado campo aberto ou não então para liberar o gatilho nesse campo eu posso colocar
como o Mundial de S Generation Gates em setas pode selecionar aquele campo aberto ou clicar nele e ele
vai gerar o set aberto a que eu vou tirar o público e deixar apenas o campo com visibilidade para o
corte.
Assim rapidamente eu consigo sentar todos os cães pra ficar perto e isso vai acontecer quando a explosão
foi gerada uma vez que eu fiz isso do campo.
Quem vai detectar a explosão é seu tabuleiro.
E é exatamente quando o usuário selecionar em abri que pode acontecer uma explosão.
Então nesse caso como eu não estou tratando a exceção eu vou criar aqui um traficante para detetar fazer
um corte em cima de mim.
A explosão pode acontecer eu vou chamar um metro pra ele abri todas as bombas Abri todos os campos e
lá onde estão as bombas.
Eu ainda vou querer que essa exceção seja propagada para alta classe então posso fazer um troll e uma
vez que eu trato dessa ação eu posso colocar alguma lógica que antes e ainda assim relançar essa ação
chamada na palavra from Ultron não necessariamente estará relacionada a uma nova instância o e recebe
o Mais Você pode pegar uma exceção que você já tem que é o caso do Canaltech e lançar ela chamado troll
ou seja eu parei ali e fiz um enquete até alguma coisa em ela sei porque a classe que usa tabuleiro
vai precisar dessa sessão para fazer os exames dos jogos mais aqui antes de lançar já que no momento
que eu abri eu sei que houve um problema e que o usuário já perdeu o jogo aqui eu posso fazer a lógica
para abri todos os campos pra abrir todos os campos eu posso chamar Kill Campus ponto fora hit e aqui
eu chamo eu tenho uma amiga que vai fazer o ponto ser ponto 7 aberto 4 e aqui significa que todos os
campos serão abertos mais ainda assim eu preciso quando perdê la em tabuleiro console.
Quando o usuário que eu saio do jogo ele vai perder B certo ou você perdeu quando aconteceu uma explosão.
Então nesse ponto eu preciso mostrar o tabuleiro para o usuário ver o tabuleiro com todos os dados com
todas as bolas exibidas aí sim embaixo você perdeu ele vai perguntar se quer continuar ou não então
vou executar novamente o jogo aqui só pra gente ver se realmente ele vai perder então vou colocar aqui
0 zero zero pra abri.
Ou seja que alguém adotem alguma bomba vou selecionar zero para abri ele abriu que usaram mas tem uma
bomba também você vai acionar o pedi para ele abri não tem.
Então com certeza não puseram o item sobre o seu corte.
Abri realmente uma bomba então uma duas três quatro bombas fez chover aqui eu acho na aplicação Big
Brother apenas três bombas então significa que um método que passou tinha nas bombas.
Tá soltando uma bomba mais do que eu pedi.
Porque eu passei para o tabuleiro aqui que eu queria apenas três minas então o método sorteado tem algum
problema.
E esse metro vou corrigir aproximadamente corrige esse método e depois para saber se está tudo ok aproximá
lo luta espera nem sei o blog ainda vou olhar aqui para aproximá la.
Proponho a correção pra esse blog e até lá.