O pessoal voltou aqui olhando rapidamente o olho nem testei ainda mais é simples a correção basta colocar
para calcular a quantidade de Minas depois que eu chamar o método na aí sim eu vou ter a quantidade
mais atualizada de Minas.
Acho que só troca na ONU que vai ser suficiente pra gente resolver o nosso blog.
Então eu vou pedir pra sair aqui do nosso nossa partida vou para a China novamente e aí está para saber
está tudo o que é agora para cá tem mais espaço o nosso jogo traz etanol já tirou várias.
Então se sei que eu tenho um amigo não idolo né.
Então esse ponto aqui vai ser um ponto de se abrir bares gerais então aqui vai se a Linha 5 e 0 1 2
5 2 vai gerar problema 5,2 abri.
Ele mostrou que realmente o que falta é uma duas três minas só estão em geral por partida.
Sim agora vou tentar executar a partida até o final pra ver se eu consigo ganhar um 00 ou pedir pra
abri abriu várias.
Vou tentar abrir aqui a 5.5 vou pedir pra abrir também mais aqui tem ao redor se essa aqui tem um lado
ou então pode ser essa é chover que essa aqui tem 3 a 1 agora.
Então se essa aqui tem 3 minas ao redor então todos estão concentradas aqui.
Tá certo então posso abrir essa aqui que seria a 4 5 a Linha 4 e assim posso abrir sem problema eu posso
abrir essas aqui de baixo todas dali da Linha 5 então 5 2 Eu posso abrir 5 3 eu posso abri 5 4 eu posso
abrir também então basicamente eu tenho que saber dessas aqui do meio.
Eu só tenho interrogação que eu mesmo vou marcar essa que seria aqui como ontem mas os índices tá meio
difícil né mas aqui 0 1 2 0 1 2 2 2 eu tenho que marcar uma troca aqui.
2 Depois de marcar voltar 1x0 aqui aqui eu tenho apenas uma coisa que essa aqui não é menina então aqui
é o 0 1 2 3 0 1 2 3 2 3 2 eu tenho que abri la mina tem mais essas 3 aqui pra descobrir se é normal
então essa aqui com certeza é 0 1 2 3 4 4 2 4 2 tem que marcar 4 2 marcar essa que já tem um amigo aqui
ou outra aqui eu tenho um amigo então com certeza já sei que não é mina então a 0 1 2 3 4 0 1 2 3 4
3 3 4 3 5 estou errado eu vou mandar abri ou seja deu certo tá faltando só essa que agora pra eu marcar
como sempre perigosa aqui eu tenho 3 Minas aqui 1 0 2 3 4 0 2 3 4 4 4 1 tem que marcar significa que
eu ganhei a partida porque todas as minas foram protegidas e eu posso executar uma outra partida.
Também acho que vale a pena no ganhou mostrar o tabuleiro como ficou na última versão.
Então só o último ajuste aqui na aplicação na verdade campo.
Na verdade aqui dentro do tabuleiro o console antes de mostrar você ganhou.
Mostrar que a última versão do tabuleiro também motivou a mudança e atestou estar funcionando que eu
vou fazer na próxima só para ajudar o acabamento final.
E a gente coloca ao lado do tabuleiro que os índices eram zero para que a gente possa ter uma facilidade
maior pra jogar poker jogando desse jeito sem ter os índices fica meio complicado a gente conseguir
visualizar o jogo de forma correta então na próxima aula vai fazer um incremento dentro da classe tabuleiro
especificamente na função o estribo para frente posso mostrar os índices e fazer isso na próxima aula
e de estar lá.