Pessoal eu vou melhorar agora o String.
é a primeira.
Meu primeiro objetivo é colocar os interesses de todas as colunas e para a gente coloca os interesses
das minhas então pra isso eu fazer o seguinte antes de exibir qualquer coisa eu seja que está novamente
você vai perceber que aqui em cima eu quero colocar os iniciantes da primeira linha.
Sem pressa eu quero colocar os então vou sair daqui eu vou fazer o primeiro laço forte antes de tudo
de só que vai interagir em cima das quantidade de colunas e tábuas da o colocar em colunas e vou usar
aqui SB.
Ponto.
Aprendi pra gente colocar pra cada coluna o valor do índice aqui zero.
Então vou colocar aqui um espaço em branco.
Vou colocar o certo mas eu posso colocar aqui na verdade triplicar essa cara vai ter um espaço em branco
antes e vou colocar o C aqui no meio de um certo ponto e vírgula ele deixou executar para ver como fica.
Pronto coloquei 0 1 2 3 4 5 então no final então aprendi aqui pra dar um baile ele Cabral tá mais uma
vez para aqui que tá mais uma vez colocou o 0 2 3 4 5 como sendo os índices posso até depois depois
eu vejo que está pra melhorar mais um pouco só que aqui eu vou querer colocar também o índice de cada
um onde as linhas acertam.
Aqui vou colocar na linha que nós temos o campo.
Então antes de começar a exibir o campo em vez de ver o valor da linha.
Vou colocar aqui um branco e vou colocar o valor de L.
E aí depois eu vou colocar os valores que apresenta aquela minha loja quando nós temos aquele 0 1 2
3 4 5.
Tá faltando só deslocar isso aqui.
Aqui eu coloquei uma formação mais aqui no começo né.
Então antes de começar eu vou duplicar essa minha boca pra fora.
Se chover será suficiente colocar mais espaços e então executado.
Agora sim temos 0 1 2 3 4 5 0 1 2 3 4 5 e assim fica bem mais fácil jogar 0 0 abri ele tem alguma coisa
errada aqui vou começar lá pelo 5 5 abri abriu vários campos e vou ver se consigo descobrir que tem
dois.
Se aqui tem um desses dois aqui vai ser o outro começa a abrir aqui o 5.0 metabólica não 5.0 vc abre
outros abri já tem outros aqui tem também Lábrea 5 2 5.
é perigoso entrar aqui no meio o 1 3 3 Abrir e aí parece que as possibilidades em 4 e então agora fica
bem mais fácil a gente saber o que tem ou não parte dos índices e tem outras formas de melhorar e ficar
ao critério de vocês mas o nosso jogo está funcionando vários fluxos e além disso nós usamos tratamento
de exceção usamos as lojas de Jacques paixão usamos isto e usamos também a parte de orientação a objeto
organizando as nossas classes nossos objetos instâncias seja tudo isso mostrando como pegar o nosso
conhecimento e jogar na prática após concluir seu módulo e até lá.