Só chegamos no final da sessão do nosso primeiro projétil do curso eu fiz questão de fazer um projeto
não foram bem cadenciado explicando cada um dos detalhes mostrando os recursos que a gente já aprendeu
anteriormente em um projeto.
São muitos detalhes.
Eu espero que a partir desse projeto você consigo vislumbrar situações mais realistas que precisam me
deixe que você vai se preocupar com coberturas de teste você vai ter que se preocupar com fatoração
melhorias Bangs e coisas do tipo certo.
Muitas coisas legais.
Aplicamos muitas coisas legais que a gente já tinha trabalhado anteriormente nos exercícios com tratamento
de erros Twins lambda pré preencheu a parte de orientação a objeto encapsulamento criação de classe
A gente não usou todos os recurso criativo até então mais muita coisa a gente conseguiu aplicar nesse
projeto tinham um projeto pequeno mas um projeto dá pra ver muita coisa legal.
Usamos também a parte de um metro chamar a si mesmo que recursividade que a gente não tinha visto anteriormente
mas a fez isso a partir da explosão clicando e ele vai selecionando outros campos que tem a vizinhança
segura.
Tem muita coisa legal foi visto eu quis ver com calma para que a gente também pudesse introduzir um
tema novo que foi tema de testes então além do primeiro projeto a gente também falou de um tema muito
mais muito importante mesmo que é como testar uma aplicação não isto a aplicação inteira pra não criar
um conjunto de aulas muito maior do que a gente já teve nesse modelo que foi grande até que a gente
tem muitas outras coisas para Brenda no curso mas de qualquer forma eu acho que deu pra dar uma boa
ideia de como você pode fazer o teste na prática tem muitos outros detalhes da parte teste que você
pode ver no nosso parceiro.
Lá o Wagner que tem muitos cursos de teste inclusive na área de Java também acho que a maioria acaba
trabalhando com Java de uma forma ou de outra.
Então fico por aqui nessa sessão que foi o nosso primeiro projeto maior eu trabalhei no combate de console
mas depois nós vamos inserir também a parte de aplicações visuais tal figura que nesse módulo é até
o próximo do nosso curso completo de Java e até lá.