Agora nós vamos criar o nosso projeto que será o projeto do campo minado.
Vou clicar com o botão direito vou criar aqui um jarro para hoje que a gente não tem criado de forma
tão frequente criando lá no começo a clínica a faculdade o nosso projeto exercício.
De lá pra cá está criando basicamente pacotes e classes.
Então nesse caso eu vou criar o nome do projeto vou chamar aqui de campo traço minado.
Vou finalizar pode criar um novo projeto.
Ele vai perguntar se eu quero criar um módulo eu vou dizer que não quero criar.
A gente vai trabalhar com um módulo um pouco mais pra frente vai entender do que se trata esse recurso
tão interessante que surgiu na Java 9.
Outra coisa que eu quero fazer além de criar um projeto é sala vai ser algo mais curta e aí discuti
com vocês rapidamente sobre a questão da nomenclatura de pacotes porque a gente criou o nosso pacote
de exercícios.
Nós criamos aqui basicamente um pacote por capítulo.
Então nós tínhamos um capítulo em que trabalhavam as coleções o engenheiro criou dois pacotes na verdade
a raiz de coleções um Cappelli Um capítulo falando sobre classes e métodos.
Eu queria um pacote chamado Classe D pois tinha tratamento de exceção fundamentos lambda só.
E aí a gente eventualmente criou o pacote na Nick Jonas criamos classe abstrata composição encapsulamento
herança polimorfismo e tem todas as classes dentro de cada um dos pacotes do ponto de vista de pacotes
ou de classes.
Você não tem não tem nenhum problema você tem classes com o mesmo nome certo a gente vai em vários números
criamos classes chamada cliente aluno produto está criando essas classes de forma repetida ao passar
dos capítulos o que você não pode deixar e classes que tem exatamente o nome completo igual ou seja
todo o caminho de pacotes mais o nome da classe é exatamente igual.
Não faz sentido por exemplo criar um pacote chamado Java dentro de Java criar um pacote chamado Playing
e dentro desse pacote Java lei criar uma classe string certo isso vai gerar um conflito com a classe
estilo que está dentro do J.D. dentro da API do Java.
Então nesse caso é muito importante que você evite ao máximo eventuais conflitos de nomes.
Quando você for usar não apenas a API do Java mas usar também bibliotecas de outras pessoas.
Então vamos supor que a Microsoft criou uma biblioteca Java para fazer por exemplo reconhecimento de
fala.
Você quer usar essa biblioteca.
Seria muito ruim se você gerasse uma classe que tem exatamente o mesmo nome da classe dessa biblioteca
da Microsoft que ia gerar um conflito.
Por isso quando você cria projetos certo esses projetos normalmente ele começam a nomenclatura de pacotes
com o endereço da empresa.
Ao contrário que seria o endereço do site da empresa ou do domínio da empresa então por exemplo no caso
da Microsoft criar um pacote com e dentro desse pacote criar um pacote chamado Microsoft TI dentro desse
pacote Microsoft poderia criar por exemplo um pacote chamado Windows que seria o nome do produto.
Aí você vai definir a nomenclatura de pacotes.
No nosso caso eu vou fazer o seguinte eu vou clicar com o botão direito em cima de SC ou criar aqui
um novo pacote e esse pacote eu vou colocar.
Vai ser dessa forma que o BR.
Ponto com ponto.
Ou seja o endereço da colônia ao contrário nosso nome em acordo com o com.br Mococa ao contrário B do
cubo de caldo em que a padronização que uso para aquele que eu estou colocando isso.
Pra que é que eu vou colocar br.
Depois de um pacote chamado cone pois o pacote chamado cooler para evitar os conflitos que eventualmente
possa acontecer em um projeto real em um projeto real além de você usar toda a API do Java tudo aquilo
que o Java já provê para você de forma automática.
Você vai querer usar a biblioteca para acessar o banco de dados.
Você vai querer acessar a biblioteca pra construir uma interface gráfica mais legal então você vai acabar
usando outras classes ou outras funcionalidades que são promovidas pelas empresas.
Então como você vai acabar tendo muitas classes.
Se você colocasse todas as classes e não tivesse nenhuma padronização de pacotes provavelmente você
ia chegar na situação de conflito.
Então por exemplo você tem até uma classe chamada vale Dentinho desenvolvida pela Microsoft de uma classe
válida desenvolvida pela hora com uma classe invalidez desenvolvida para dentro da biblioteca Java desenvolvida
pela Apple.
Quando você fosse juntar isso ia ter um monte de validade com o mesmo nome e gerar conflitos.
Você não conseguiu usar essas bibliotecas em conjunto.
Por isso sempre que você coloca começa um projeto definindo nomenclaturas de pacotes única e uma forma
padronizada que se trabalha em Java.
Você definiu o novo domínio da sua empresa ao contrário tão belo ponto com ponto coube aqui tem uma
empresa BI dentro de uma empresa você pode ter múltiplos projetos.
Você pode ter um um projeto Dia D.
Você pode ter um projeto de RP.
Você pode ter um projeto para trabalhar com um celular só com taxas de imposto.
Você pode ter um projeto para editar vídeo então você tem múltiplos projetos nesse caso o nosso projeto
é o campo minado.
Então pra não ficar muito grande ou muito pacote eu vou colocar apenas sei que seria a sigla de Campo
Minado então eu tenho o nome da empresa ao contrário de domínio da empresa ao contrário.
Logo depois eu tenho o nome do projeto.
Aqui nós temos o nosso pacote básico.
Eu sou obrigado a fazer isso não é apenas uma sugestão que a maioria das empresas utiliza.
Então você vai para uma empresa do governo federal.
Você vai ter br.
Ponto Gove ponto você lá data pra Hebe br ponto Gore.
Ponto Fazenda br ponto Globo ponto cérebro ou seja você vai ter pacotes que vão refletir essa estrutura
do domínio da empresa.
E aí logo depois você tem muitos projetos Projeto esse ela imposto de renda projeto e qualquer outro
projeto que tem muito pensando aqui na hora certa mas o fato é que nós temos aqui a nossa nomenclatura
de pacotes seguindo o padrão da nossa empresa aqui da cloud que você pode colocar a sua empresa fictícia
na empresa que você trabalha também.
Você não precisa seguir exatamente essa nomenclatura de pacotes e aqui depois o nosso projeto que é
o campo minado que eu coloquei as primeiras duas letras sem muito acerto.
Então nós temos aqui a nomenclatura da empresa no capítulo do pacote a partir daí a gente vai começar
a criar os nossos pacotes.
Eu vou criar basicamente três pacotes eu vou criar aqui um pacote chamado exceção então sempre pronto.
Essa ação vai ser nosso primeiro pacote.
Vou criar um outro pacote que eu vou chamar de modelo e vou criar um outro pacote que eu vou chamar
de visão.
Então basicamente para que serve esses três pacotes aqui eu vou criar as minhas exceções mas tem algumas
exceções no nosso projeto.
Então por exemplo sempre que o usuário selecionar um campo esse campo tiveram Amina significa que ela
vai explodir.
Correto então vou criar uma exceção chamada explosão e Sérgio não espera que por padrão aconteça uma
explosão mas quando acontecer eu vou disparar.
Vou lançar uma exceção uma exceção e necessariamente significa um erro.
Não é exceção.
Não necessariamente significa que aconteceu um erro na sua aplicação pode ser que você queira no momento
que você está nem no fluxo do jogo e você quer alterar o fluxo a partir de uma exceção é válido.
Eu me acho válido você usar uma exceção para algum ou algum cenário que você faça sentido no nosso cenário.
A explosão pode ser considerado como uma recessão então você está ali no fluxo do jogo e quer sair desse
fluxo do jogo usando a exceção.
é algo extremamente válido.
Nós vamos fazer isso e então nós vamos ter algumas exceções no nosso jogo.
Esse é outro pacote que o modelo vai ser o pacote que nós vamos usar para representar algumas classes
que representam a lógica do jogo.
Eu poderia chamar de lógica pode.
Você pode um ladrão que você quiser.
Existe um padrão de projeto chamado MVC Model via o controle.
Ou então o modelo visão controlador.
Nós não vamos usar propriamente dito esse padrão de projeto aqui mais baseado nesse padrão eu estou
colocando aqui o modelo pra se as classes que representam a lógica do jogo visão vai ser a parte responsável
por mostrar o jogo no console ou seja um terminal do nosso computador.
Visão é aquilo que o usuário vê aquilo que o usuário interage ou seja o usuário interage com a tela
e o sistema o usuário interage com a página na internet estão numa página na Internet são uma visão
a tela de um programa ou uma visão e se você está disponibilizando uma aplicação que roda no terminal.
Essa parte que vai ser exibida no terminal que o usuário pode digitar as informações é considerado como
avio.
A visão da sua aplicação a parte que interage com o usuário a parte que o usuário consegue interagir
certo lá é o vai e User Interface.
A interface de usuário por exemplo Eclipse quando você tem esse menu quando você tem essas opções é
aqui que você interage.
Isso aqui é a G o Inec é Gui ou a Graphic User Interface Interface de Usuário grave que no nosso caso
não vai usar a parte gráfica porque é no terminal.
Então nesse caso acaba chamando de e o olho e User Interface de forma mais genérica também está certo
então tudo aquilo que o usuário interage é a parte visual e a visão o app viu o modelo seria a lógica
da nossa aplicação e eu queria um pacote mais chamado exceção para a gente definir alguns assessores
na nossa aplicação.
Então basicamente o nosso projeto estará centrado nesses três pacotes outra questão também importante
que eu já posso ver se for o caso configurar agora já quem está criando nosso projeto não é o seguinte
pra não ficar muito grande na próxima vou configurar a parte dos testes para vocês como é que a gente
habilita o teste dentro da nossa aplicação para depois a gente usar o teste mais na frente.
Então fui por aqui na configuração do nosso projeto e principalmente falando a estrutura de pacotes
do nosso projeto e falando um pouquinho também do conceitual que é muito importante na próxima aula
continua e até lá.