Agora nós vamos configurar o nosso projeto usando o dinheiro que é um frame aqui para você fazer aplicar
testes dentro de um projeto Java.
Essa questão dos testes é algo essencial é muito importante ter um parceiro nosso o vagão em que tem
alguns cursos de testes muito legais.
Boa parte desses cursos são voltados para Java se você procurar Techint dentro da plataforma e olhar
lá os cursos do Wagner são cursos muito recomendados porque a gente da Golden recomenda que nós vamos
fazer uma forma mais simples para você entender a filosofia do teste não nessa aula mas durante o capítulo
porque eu vou estar aplicando esses testes durante a execução do nosso projeto.
Então para isso a gente possa realmente habilitar o nosso projeto para rodar testes unitários.
Eu vou clicar com o botão direito em cima do nosso projeto não em cima.
Essa é a essência do nosso projeto e vou criar aqui uma nova pasta de código só os.
Diferente de um pacote de uma classe eu vou criar uma nova pasta de código fonte assim como é a pasta
SRC.
Só que o nome dessa pasta eu vou chamar de teste.
Existem vários padrões ações.
Como você pode definir diferentes diretórios de código.
Não vou entrar muito no mérito dependendo do tipo de projeto que você cria.
Vai ter uma estrutura um pouquinho diferente mais aqui dentro basicamente dessa aí sim nós vamos ter
o nosso código puro e dentro do teste nós vamos ter todos os nossos testes.
é muito interessante você separar em duas pastas diferentes e não misturar os testes dentro do código
da sua aplicação.
Porque na hora que você for gerar sua aplicação pra mandar para o usuário para publicar em algum local
você não precisa enviar os testes.
Os testes são executados no momento que você está em desenvolvimento no momento que você tá preparar
nossa aplicação é muito legal você rodar todos os testes antes de disponibilizar o projeto para o cliente.
Por quê.
Porque você garante que tudo o que você fez não gerou nenhum impacto colateral na sua aplicação.
Mas é muito importante separar os testes do código mesmo para que você tenha uma facilidade na hora
de gerar aplicação desleal.
Por favor IGNOREM a parte teste e só gera a aplicação usando essa receita para isso que serve você criar
em dois diretórios diferentes.
E aí qual é o próximo passo para a gente configurar não basta você criar um diretório de código chamado
teste.
Você precisa habilitar por enquanto o nosso projeto Campo Minado.
Ele só tem uma biblioteca que é o JRS em um lago.
Aqui dentro nós temos toda a API do Java na extremidade string.
Nós temos o diabo ou nós temos o scanner e tudo aquilo que a gente já usou até então está dentro do
JRS isto é magro.
E nesse caso não estamos usando o Java 12 aqui dizer isso a mesma coisa a gente tem basicamente o SRC
e temos o JRS isto em um lago.
Só que nós vamos precisar adicionar uma nova biblioteca no nosso projeto que é o melhor técnico que
ele já traz dentro dele.
Não precisa baixar nada na internet.
E nesse caso a gente vai precisar fazer essa configuração.
Então pra isso eu vou clicar com o botão direito selecionar aqui properties ou seja propriedades dentro
da aba de propriedades do nosso projeto o próprio X fora do campo minado.
Nós vamos selecionar o Java build PAF e você vai vim aqui onde tem um lago explicando em águas você
tem duas possibilidades aqui você tem um módulo.
Mas eu não quero selecionar aqui o cara selecionado de barra que é o espaço.
Aqui eu vou clicar em adicioná la.
Então preste atenção não clique em cima clique embarcam classe PAF aplicar e adicioná la.
E nós vamos selecionar aí Unidos.
O próximo passo vai ser colocado em um de 5 e.
Feito isso eu vou finalizar uma vez o registro do diário onde 5 e chegar de baixo do Classe PF você
pode selecionar aquilo apelei em Clouds.
Depois de feito isso você vai ver que vai ter dois registros o JR System label que é a própria API do
Java e nós teremos também o dia Unix 5 para a gente fazer um teste só pra ver está tudo funcionando
eu vou criar um valor que é meu dia Unix teste isso aplicar aqui e nós vamos selecionar ao meio dia
e Unity Jupiter teste ou seja que a versão 5 do dia é onde é mais nova e eu vou selecionar para seu
pacote XY br Um ponto com ponto com o ponto sem mim que é o nome do nosso projeto e eu vou colocar aqui
uma classe chamada só teste depois a gente vai excluir essa classe aqui pra finalizar.
Então feito isso nós temos aqui o nosso teste para executar um teste basta você clicar aqui no botão
de execução ele vai entender que se trata de Jundiaí onde ele apareceu aqui uma barrinha bem meio dizem
Nós é que tem um teste não aconteceu nenhum erro esse erro que significa que houve uma falha na execução
alguma coisa não está bem configurada ou teve um erro de ação algo mais sério e quando um teste falha
ou seja você tentou fazer alguma coisa e não deu o resultado que você esperava.
Ele vai dizer que o teste falhou e essa máquina ficou bem melhor vai entrar um pouco mais em detalhe
depois no processo do próprio capítulo 7 quando foi criada as funcionalidades e eu vou criar o teste
vou falar um pouquinho do conceitual do Unix não é tanto meu foco minha aprofundar na questão do teste
mas eu quero mostrar pra vocês que esse é um caminho muito mais interessante do que você ficar criando
classes como meio para testar as coisas principalmente porque no nosso caso agora nós estamos dentro
de um contexto de um projeto nesse contexto de projeto nós teremos apenas um único método no meio então
não faz sentido ficar criando múltiplos métodos meios para testar as coisas.
Então o que é que deu o erro aquilo.
Na verdade eu tenho um único teste chamado Tech em maio eu posso colocar qualquer coisa.
Por exemplo testar qualquer coisa ou então está
se igual a 2 por então eu vou criar aqui vou colocar aqui um galo inteiro recebe mais um.
E como é que eu posso fazer esse teste funcionar.
Eu posso usar aqui acerte por exemplo acerte e o.
E aí ele vai ter aqui dois parâmetros basicamente aquilo que você espera e o primeiro é aquilo que você
realmente conseguiu a partir de algum retorno de uma função.
A partir de alguma loja que você fez por exemplo é que existem várias possibilidades do A7 com os combates
como chá com bambu e um deles e com índice.
Nesse caso eu posso usar aqui o A7.
Gostou de fazer o selecionar qualquer um que vai definir mesmo os parâmetros bons por que eu espero.
O valor 2 é o que eu recebi foi o valor nesse caso já não tenho um teste não implementado que ele me
mandou explicitamente falhar o teste.
O conteúdo feito é basicamente o que eu estou fazendo é o seguinte verifique se o valor está dentro
da variável há é exatamente o valor que eu espero a partir dos parâmetros que eu passei estão executando
aqui você vai ver que ele vai executar o teste de forma correta e além disso mais do que você executa
o teste de forma correta o nosso teste foi aprovado ou seja exatamente aquilo que você esperava e o
que você conseguiu.
O teste aqui só para mostrar um exemplo bem simples você está vendo que o nome da classe é exatamente
o nome da classe que eu criei e o nome da função está se igual a dois há exatamente o nome da função
que eu defendi aqui.
Bastou eu colocar esse arroba teste para que ele pudesse entender que essa função representa um dos
testes da sua aplicação ou seja não preciso me preocupar em ficar chamando criando o clássico método
Men.
Eu não posso ter mais de um metro no meio nem da classe então tem que criar uma classe para fazer cada
um dos testes.
Aqui não posso criar mais um teste então vou criar aqui uma outra função que macho por exemplo foi de
testar se é igual a 3 por exemplo porque eu tenho aqui alguma outra lógica aqui o resultado é pra dar
3 então vou fazer o Tim recebe por exemplo x coloco 2 mais dez menos sete em qualquer coisa que dê um
restart que vai dar alguma coisa que eu espero que eu chamo aqui por exemplo um não acerte com os pra
saber isso é igual e eu digo espere um valor três é o valor que eu recebi a partir de um determinada
função aqui eu coloquei uma expressão fixa mais mais gente que você vai estar chamando a classe chamando
a função e recebendo um retorno ou esperando uma exceção acontecer tá certo.
E aí salvando aqui seu executá los vai perceber que irá continuar apenas um teste porque aí vai continuar
o teste porque eu não marquei essa promoção Eu não marquei esse método é melhor dizendo roubando então
colocando aqui a arroba TX e agora sim eu vou ter dois testes e um deles falhou coloquei dois mas daí
se deu 12 em menos sete não vai dar um estalo 3 então pra dar ao Estado 3 já que eu tenho uns 12 até
que diminui por 9 e agora sim eu tenho o valor que eu espero certo então foi tudo friamente calculado
pra daí.
Agora a gente acertar o nosso teste então o problema não era o teste o teste estava certo eu estava
realmente querem esperar um Halo 3 mas o meu cálculo a minha expressão estava errada eu era pra funcionar
aqui é um exemplo de teste que não tem absolutamente nada a ver com o nosso projeto mas só pra você
entender que faz muito mais sentido testar minha aplicação dessa forma entendendo que determinadas coisas
tem que dar os valores esperados a eu quero que uma função.
Se eu passar esse valor elas gerem uma recessão e isso pode ser algo que você espera como resposta a
partir de determinado parâmetro e tudo isso a gente vai acabar aplica na prática dentro do nosso projeto
então nós já temos um projeto novo nós já temos um projeto com um pacote que é um pacote mais aderente
àquilo que você vai encontrar empresas está certo colocando o nome da empresa o nome do projeto com
seu sub pacotes tendo uma paciente de teste que tem também o mesmo nome da empresa e aqui dentro a gente
vai ter colocado dentro do nosso teste também os mesmos pacotes por exemplo.
Vou criar aqui um pacote chamado modelo eu não vou testar as estações mas eu vou criar um pacote chamado
modelo que é o pacote que eu vou colocar pra cada classe do modelo eu vou criar uma classe de teste
para gente da Estácio funcionalidades e aí sim a gente tem interesse em estar em um caminho certo ou
não.
Então fui por aqui com nosso projeto configurado para os nossos testes unitários.
Durante o nosso projeto eu vou estar explicando um pouco mais o conceitual como é que você pode testar
as funcionalidades de forma mais isolada não vou entrar no mérito de testes de integração baixo unitário
aqui coisas que são assuntos especificamente de um curso de teste mas a gente vai usar na prática o
teste que eu acho uma experiência muito legal.
A próxima aula continua Eu espero lá.