Um dos aspectos importantíssimos quando você vai fazer um projeto real embora esteja no contexto do
nosso primeiro projeto é um projeto simples é um projeto dentro de um contexto educacional muito importante
está sempre dando para vocês as perspectivas que vocês vão encontrar em um projeto real.
Quando você vai desenvolver um projeto real é importantíssimo por mais que o projeto seja simples ou
intermediário ou complexo que você converse com um especialista daquele negócio e atenda aos requisitos
do projeto para daí você ter a capacidade de abstrair essa.
Esse conhecimento.
Aquilo que você quer resolver com um projeto para daí você mapear isso em software mostrando para vocês
aqui rapidamente sobre o nosso negócio aqui no sistema de Campo Minado nosso joguinho de campo minado.
é importante você entender que o que é que nós temos em termos de mapeamento é um exercício muito importante
para você começar a entender como você iria mapear esse projeto.
Eu não estou colocando esse desafio o projeto como sendo algo como sendo um desafio para você pausar
o vídeo e tentar fazer o projeto inteiro do zero.
é um projeto que requer um determinado tempo para que você começa a mapear e entender um pouco de como
você pode mapear isso para o mundo real então não quero lançar isso como desafio mas eu quero.
Se você quiser pausar o vídeo alguns momentos pra tentar imaginar como você iria mapear esse projeto
acho que é algo bastante interessante a gente pode nessa aula como sendo a primeira aula do nosso projeto
já criar os arquivos criar aquilo que a gente entende que pode ser algo útil para a gente tá fazendo
mal ao sistema.
é difícil você criar todos os arquivos da sua aplicação e gays porque não é assim que funciona.
Mas aqui olhando pra esse jogo eu percebo algumas coisas muito claras primeiro que você tem o campinho
certo ou você pode dar um nome que você quiser eu vou chamar de campo e eu vou chamar isso tudo certo
que é o conjunto dos campos de tabuleiro.
Então o campo claramente para mim ele tem uma linha e uma coluna se você vai chamar essa primeira linha
de linha 0 ou Linha 1 tanto faz questão de nomenclatura interna mas imagina que você tem vários campos
dentro de uma linha.
Você tem uma segunda linha e uma terceira linha uma quarta linha.
Você tem várias linhas e colunas dentro de um tabuleiro vários campos esse campo pode estar minado ou
não.
Esse campo pode estar aberto ou não esse campo pode estar marcado ou não.
Então tem alguns atributos que você consegue ver abaixo o medo que você vai jogar ou clicar aqui.
é interessante quando cliquei foi o que aconteceu.
Ele foi expandindo todos os campos que não tinham perigo.
Por exemplo eu cliquei nesse.
Automaticamente ele abriu esse e ele viu que ao redor desse campo aqui não tem nenhum perigo ele pode
continuar abrindo esse aqui ele abriu e foi expandindo ou seja de forma recursiva gravemente ou seja
o metro abri chamou assim mesmo várias vezes até ele chegar em momentos que ao redor tinham Minas.
Então eu sei que eu tenho um número um ao redor dessa mina e que só tem um quadrado digamos assim escondido.
Significa que obrigatoriamente esse quadradinho aqui tem uma mina.
Se eu aplicar vai explodir.
Mas eu posso provavelmente clicar com o botão direito e marcar dizendo que isso é um campo perigoso.
Então aqui eu já deixou claro que eu não quero abrir essa mina porque eu sei que vai ter uma bomba a
mesma coisa que eu sei aqui nessa mina marcada com azul dizendo que tem uma mina ao redor desse campo
e só tem uma mina disponível.
Significa que isso aqui é uma bomba.
Da mesma forma que aqui no verdinho nesse campo está marcado com dois tem duas duas minas ao redor desse
campo.
E como só tem dois dois campos fechados significa que também eu um campo do mesmo jeito aqui com três
bem melhor ao redor dele só tem três campinhos fechados está dizendo que os três estão abertos então
posso aqui marcar como sendo também uma mina e esse aqui está dizendo que só tem dois e esses dois já
estão marcados em vídeo aqui e não tenho mina nem assim eu vou marcando aquilo que eu considero como
sendo perigoso e se eventualmente eu clicar em algum canto que eu sei que tem mina ele vai explorar
e mostrar para a gente todas as minas então basicamente esse é o nosso negócio que a gente tem linhas
e colunas dentro de um tabuleiro você tem a mina em cima disso a gente vai aplicar as nossas lógicas
aqui eu posso ver aqui de cara dentro de modelo 3 vamos ter uma clássico eu vou chamar de campo.
Então colocando aqui a classe campo e vou ter também uma classe chamada tabuleiro eu não vou avançar
muito no nosso digamos assim tá bom goleiro eu não vou entrar muito em outras classes para a gente descobrindo
isso com o tempo certo mas a gente vai focar na próxima aula no campo a gente vai definir os seus atributos
como os seus comportamentos e se você quiser entrar aqui eu peguei o primeiro site que tinha campo minado
em inglês e mais sei até que mais sei lá online ponto com isso você tem um jogo no campo minado à sua
disposição para você ter está a entender mais ou menos com seu negócio entender o negócio entender a
funcionalidade do jogo.
Você começa a perceber determinados comportamentos que precisam estar na nossa versão aqui para que
ele possa mapear exatamente essa lógica aqui.
Então você vai ter o campinho ou você vai ter um campo que está marcado um campo que está aberto.
Quem não tem nenhuma mina você tem um conceito de vizinhança né para aqui se a vizinhança ao redor estiver
seguro você pode ir expandindo e abrindo mais o jogo e coisas do tipo e então ficar aqui na próxima
aula.
Nós vamos focar na nossa primeira classe de modelo que é a classe campo definiu seus atributos.
Se você quiser pensar um pouquinho quais são os atributos que tipo de comportamentos você vai ter.
Pensa na alta no papel e vai junto comigo pra ver se aquilo que você pensou é exatamente aquilo que
eu vou fazer aqui nao é aproximá la.