Outra observação que eu queria comentar com vocês é que é algo que sempre que sempre vou ter um contato
com os alunos.
é engraçado porque já tive contato algumas vezes.
Estava no shopping tive contato estava quase uma loja de construção outra vez eu estava passeando com
meu esposo e o pessoal veio falar comigo dizendo Eu admiro muito a capacidade de decorar.
Eu admiro sua capacidade de estar aqui no outro.
Acho muito legal.
Eu acho que existe uma certa um certo tempo o MEC já estuda um tempo que eu já consigo captar algumas
coisas porque eu já vi aquilo não passar as vezes em outra linguagem.
Mas tudo também tem a ver com preparação tem a ver com você se planejar antes de chegar aqui e sentar
na frente da câmera para gravar um vídeo.
Então esse projeto já foi construído outra vez esse projeto já foi desenvolvido anteriormente eu já
pensei um pouquinho é uma coisa que acontece na prática quando você está planejando um projeto e você
está sempre.
Você faz de um jeito que funciona e você não acha que o nome dessa variável que pode pode ser um nome
mais interessante.
Então esse metro que eu acho que ele pode se comportar de uma forma mais mais otimizada mais clara para
quando foi ensinar então esse é um processo que acontece na prática de fatoração.
Se eu ligasse a câmera sem ter nada na cabeça não pensava em fazer um projeto Campo Minado e eu começasse
a fazer o projeto aqui ia ficar um capítulo extremamente longo porque eu ia ficar pensando eu ia colocar
um coisa que obviamente ia mudar e duas horas depois eu iria faturar criou um blog aqui e agora tem
que corrigir esse jeito.
Então acontece que aqui já há um planejamento para evitar o avô de certa forma direto ao ponto Não Vou
Ficar digamos assim circulado mostrando todo o processo porque senão ficaria inviável.
Muito provavelmente os alunos não iriam gostar pq perder muito tempo num tempo que você precisa desenvolver
as coisas de uma forma rápida e entregar um conteúdo da forma mais direto possível sem muita enrolação.
Então Dito isso é importante que você tenha em mente que essa é uma perspectiva quando você encontra
um curso online mais mas quando você for desenvolver.
7 Você vai perceber que você não tem essa essa pegada direto porque quando eu vou desenvolver pessoalmente
o mais que eu tinha 15 anos de experiência sei lá quantos anos de experiência já desenvolvendo.
O fato é que quando eu sentei vou desenvolver algo que nunca desenvolvi na vida eu vou perder um tempo
fazer de um jeito não ficou legal trocar o mundo da classe deixa eu pagar essa funcionalidade eu coloquei
na classe A e colocar na classe B porque faz mais sentido deixa eu quebrar essa classe B em mais duas
classes porque está muito grande com muitas responsabilidades.
Então esse processo de faturamento é ficar refazendo melhor a solução é algo extremamente normal e você
vai enfrentar isso no dia a dia como também um referendo se você vai desenvolver algo que você já desenvolveu
dezenas de vezes é a mesma coisa.
Eventualmente você vai sim numa linha mais reta e chegar no ponto de destino de uma forma mais rápida
ter o programa funcionando de forma otimizada e de uma forma mais rápida.
Mas se há algo novo você vai passar por todo o processo de modelagem e de fatoração de correção e de
melhoria porque é isso o que acontece na prática.
Então aqui vocês estão bem na tela e a tela do meu projeto do outro lado até a minha telinha aqui que
eu uso para me basear em me organizar durante as aulas.
Então esse é um processo extremamente natural.
Você foi desenvolvido você vai perder tempo muito provavelmente horas e horas para tentar definir qual
a melhor forma possível.
E isso acontece com você acontece comigo acontece com 99 por cento das pessoas a não ser um cara muito
fora da curva que atentou na cabeça e faço de primeira.
Eu acho que talvez nem exista esse perfil de pessoas.
Então nós vamos criar o nosso tabuleiro olhando para o nosso sistema e você vai ver que tem alguns cenários.
Você tem um cabo que tem mina certa que tem uma bombinha um campo que não tem.
Então para isso nós vamos ter um atributo aqui que eu vou colocar pra eles.
Tipo Bulent chamado minado.
Eu estou no canto errado.
Estou colocando no tabuleiro.
Na verdade eu quero mexer no campo certo.
Então lá no campo que é a nossa primeira classe que nós vamos trabalhar no nosso projeto nós temos um
campo certo que é um quadradinho daquele que é minado.
Outra coisa importante que vocês vão perceber em relação a atributos desses quadradinhos é que eles
têm um digamos assim uma coordenada ele tem uma linha e uma coluna que pode ser x e y pode ser tenha
em coluna o jeito que você preferir e eu vou chamar aqui de linha em coluna.
Então vou colocar aqui ao contrário.
Na verdade eu vou colocar essa bola como se não constante não é poder mudar.
Então vai ser o mindinho chamado linha e vou duplicar o craque chamado Coluna.
Já aproveitando que esses valores são finais eu vou colocar esses dois para ser passado um construtor
do campo é o construtor do campo eu vou colocar como um novo nível de visibilidade o pacote.
Não vou colocar ele público ou colocar 500 linha de coluna.
Vou passar aqui dez linhas seja o atributo distância vai receber aquilo que eu coloquei no construtor.
A coluna vai ser aquilo que embaixo baixo não indicou qualquer que desse ponto de coluna recebe coluna
que é o que eu recebi como parâmetro do construtor então até agora tenho um atributo linha um atributo
coluna e tem algumas características do meu carro.
Primeiro colocar que o campo está aberto ou fechado.
Então vou criar um atributo borbulhante chamado aberto.
Então se estiver aberto verdadeiro mas por padrão ele começa como falso seja o campo não está aberto
ao contrário que é fechado outro carro bolha pra dizer se o campo está minado ou não.
Ele começa também o valor padrão é falso.
Você Quiser colocar de forma explícita começa com um falso mas por padrão ele já assume um valor falso
que é o padrão do tipo primitivo bolha e outro campo além do campo está aberto ou fechado.
Se for verdadeiro falso além do campo está seguro ou minado você tem outra característica bolha que
é o seguinte se o campo está marcado ou não.
Nesse caso a gente marca alguns campos.
Esse campo que ele está fechado é marcado esse campo aqui.
Em algum momento ele estava fechado mas agora está aberto e tem uma mina certo então aqui eu tenho um
outro atributo que é o fato de estar marcado marcada quando você quer dizer que o campo tem uma mina.
Você já detectou que aquele campo tem uma mina e você quer deixar visualmente a indicação que aquele
campo não deve ser aberto.
Então nós temos aqui no nosso campo um atributo linha.
Nós temos um atributo coluna.
Nós temos três outros atributos do tipo bullying em que é aberto minado marcado e um outro atributo
importante no campo é o fato de que o campo tem uma vizinhança e essa vizinhança é importante porque
no momento que você abre um campo esse campo de sinal é praxe aqui na aplicação ficar no momento que
você abre.
Você percebe que ele vai expandindo o jogo ao clicar aqui e o que é errado na marcha.
Aqui você tem um só dia que ele vai expandindo porque é nesse campo que eu peguei a vizinhança ao redor
dele era seguro então ele vai expandindo até ele chegar em campos no qual não dá para abrir mais porque
a vizinhança já não é segura então você tem os vizinhos associado a um campo também é algo importante.
Então aqui eu vou criar um raio x colocar o bicho era algo último do tipo campo ou seja eu tenho o tipo
o campo que tem uma lista do próprio tipo o campo não é um problema isso se chama auto relacionamento
ou seja você tem uma relação um pra mim consigo mesmo certo ou seja uma pessoa pode ter filhos que são
do tipo pessoa também.
Nenhum problema com isso depende da forma como você vai mapear nesse caso tem um lixo de Campos que
eu vou chamar aqui de vizinhos e vou atribuir um milhão ao rei Luís XI que também é do tipo capitão
ou daqui como Shifter.
Para ele organizar os impostos ele trouxe tanto o Jabuti o lixo e o Jabuti aí existe.
Nesse caso eu estou usando a notação dos genéricos pra dizer que essa lista só aceita elementos do tipo
campo.
Então pronto.
Nesse ponto nós criamos a nossa parte na nossa primeira classe ainda não vamos fazer testes na próxima
aula na próxima aula existem algumas estratégias de teste ou você pode construir o teste antes e verificar
se está certo ou não deixou o seu pai da funcionalidade e faz o teste.
Depois de exigir as duas abordagens eu vou seguir uma abordagem que primeiro a gente vai implementar
depois a gente faz o teste porque é como um o custo de taxa não vou dar esse foco no teste para eventualmente
gerar algum tipo de confusão ele vai construir a funcionalidade e depois disso a gente vai fazer o teste
para verificar se a funcionalidade está 100% funcionado.
Então pessoal essa é a nossa primeira parte.
Nós criamos aqui os nossos atributos criamos a lista de vizinhos que é do tipo o campo já marquei os
genéricos e criei o nosso construtor.
Na próxima aula nós vamos criar uma funcionalidade que eu vou chamar de adicionar vizinho.
Eu não posso permitir por exemplo que se eu tentar pegar esse campo aqui ou pegar o campo mais simples
por exemplo esse campo que é o primeiro na linha zero na coluna zero.
Eu não posso permitir que esse campo na linha zero e na coluna zero seja vizinho do campo que está lá
do outro lado do tabuleiro porque eles não estão próximos.
Eu só posso garantir que na hora de adicionar um vizinho ele só permite adicionar o vizinho que esteja
do lado daquele campo então para esse campo aqui esse pode ser um vizinho.
Esse pode ser o vizinho e esse ou também pode.
Esses três aqui fora esses três nenhum outro que não pode ser vizinho.
Então nós vamos implementar essa lógica na próxima aula que é uma das lógicas mais complicadas para
essa classe especificamente que a classe campo e a função que nós vamos adicionar vai ser uma função
que vai atuar na bula pra dizer se irá adicionar ou não com um vizinho.
O nome da função vai ser adicionado ao vizinho e ele vai receber no campo que vai ser que o vizinho.
Se esse vizinho pode ou não ser adicionado como vizinho.
é exatamente a lógica desse campo que vai dizer imagine se tornassem isso aqui público ou seja qualquer
classe poderia mexer os vizinhos e colocar os vizinhos que quiser.
Só que essa não será a nossa abordagem.
Por quê.
Porque a gente quer um código encapsulado.
Quem tem que ter a responsabilidade de dizer quem é que pode ser ou não adicionado como vizinho.
é exatamente a classe campo.
Então nesse caso esse método vai ditar regra que disse um vizinho pode não ser vizinho de outro recebe
um campo como vizinho e aqui a gente vai aplicar essa lógica na próxima aula depois que a gente aplicar
essa lógica que é uma das lógicas mais chatinho do jogo.
Como a gente implementa ele na outra além de fazer o teste para saber se está tudo certo então fique
por aqui na próxima aula vai fazer a lógica de adicional vizinho e até lá.