Nessa aula vão achar para vocês a lógica que eu vou usar para implementar o algoritmo de adicionar vizinhos.
Então na verdade nós vamos ter uma lógica que vai se basear na distância dos campos pra que a gente
possa definir se esse campo para um vizinho ou não vai ser assim.
Imagine num primeiro momento nós vamos ter aula lógica senão essa gente vai ter algumas variações e
eu vou mostrar pra você.
Nós vamos ter basicamente duas variações a primeira vai ser o seguinte eu quero detectar se esses campos
aqui ou que fazem parte dessa cruz aqui deserto sem olhar as diagonais aquilo que está em cima logo
em cima do campo mágico o campo meu campo de foco esse campo que é a coluna Tamar ou seja o campo que
tá na Linha 3 e na coluna 3 se ele começa no zero lá em cima.
Tanto faz não é importante para o nosso cenário.
Você está aqui no 3 3 e você tem esses outros campos ao redor seja a Linha 2 da coluna 2 a Linha 2 da
coluna 3 m2 a coluna 4 e assim vai.
A primeira parte da lógica eu quero trabalhar com essa crueza aqui.
Obviamente se eu tiver um campo 3 3 comparando com o campo 3 3 ele é o mesmo campo ou seja não é vizinho
é a lógica que eu vou usar.
Vai ser o seguinte.
Imagine a seguinte lógica aqui eu vou pegar.
Vou fazer o seguinte vou pegar aqui o número absoluto da operação matemática da diferença entre as linhas
da diferença entre as colunas então vou pegar aqui a minha linha base e a minha coluna base que vai
ser o 3.3.
Então vou colocar aqui 3 e 3 6 linha coluna e vou pegar por exemplo aqui o 3 e 4 que essa minha casa
meu vizinho aqui perto esse aqui.
Então se eu fizer aqui ele vai até a Linha 3 e a coluna 4.
Então nesse caso se eu fizer uma operação matemática que vai ser a diferença dessa linha com essa diferença
dessa coluna com essa você vai perceber que o resultado dessa operação vai ser um porquê.
3 menos 3 0 3 menos 4 vai dar menos um só pagar o valor absoluto.
A diferença vai ser apenas 1 isso vai acontecer com qualquer um dos outros cenários 4 3 3 2 2 3.
Então por exemplo substituindo esse 3 aqui o 4 vou colocar por exemplo 3 2 então vai ser 3 2 a mesma
coisa.
3 linha linha coluna coluna então 3 menos 3 vai dar 0 3 menos 2 vai dar 1 a diferença sempre vai ser
1 ou seja pra todos esses quatro campos que são vizinhos no 3 3.
Qualquer diferença em linha linha coluna coluna.
Na resposta o valor absoluto que você vai ver o resultado sempre será 1 pra esse triângulo aqui mas
existe um outro caso que ainda assim são vizinhos que é esse aqui esse aqui esse aqui que são os valores
que estão na diagonal.
Você vai ver que nesse caso não vai dar um Estado vai dar 2.
Então vou pagar o seguinte eu tenho aqui Linha 3 Coluna 3 vou pagar aqui o outro vai dar 4 e 2 Se eu
pagar a diferença.
3 4 3 e 2 você vai ver que 3 4 resultado vai dar certo olhando sempre o valor absoluto.
Eu não estou preocupado se é menos 1 ou mais um vai pagar um valor absoluto.
7 pra pagar o valor absoluto em Java você tem um Mac ponto A B.
Ou seja se for negativo ele vai te dar sempre o valor positivo é 3 e 2 o Estado também vai dar um de
tal forma que a distância entre esse aqui no meio.
Qualquer um nessas 4 direções a distância vai ser 2 ou seja eu tenho uma distância de um pra ser um
vizinho ou eu tenho distância de 2 Se ele estiver na diagonal se estiver na diagonal eu tenho uma distância
de 2 TB na diagonal até uma distância de 2 ou se ele tiver nesse sentido aqui na cruz eu tenho uma distância
de 1 ou seja a fórmula o algoritmo que eu vou usar vai ser o seguinte primeiro o valor ele está na diagonal
ou seja em algum diagonal minha seja aqui eu também.
Por exemplo se tiver aqui outra casinha aqui em cima.
Isso aqui também estará como se fosse na diagonal.
Pode ser aqui em cima mas lá em cima esse aqui também estará na minha diagonal seja ele está na diagonal
seja nem está na minha linha nem está na minha coluna verdadeiro.
Se a distância de algum diagonal for duas casas significa quem é o vizinho porque na diagonal sim para
a distância dois e se tiver na minha linha na mesma coluna que eu a distancia obrigatoriamente tem que
ser 1 se for o significa meu vizinho.
Então esse é um algoritmo que eu vou usar se tiver na cruz certo na ou na mesma linha que como que é
a distância é um vizinho se tiver na diagonal e a distância pudores também significar o vizinho.
E essa é a regra universal para dizer se em um determinado campo é ou não vizinho do outro significa
que se você tentar colocar um campo que não está realmente pelado ele não pode permitir que adicione
como vizinho.
Mas se você colocar um campo e uma enxada lá do outro você tem que adicionar permitir que ele seja adicionado
com um vizinho na próxima aula que mostrar um pouco da teoria na próxima aula vou mostrar para vocês
a implementação na prática e até lá.