Agora nós vamos aplicar a lógica que eu expliquei na aula passada e para isso vou começar definindo
se a linha da classe n 12 do parâmetro que eu recebi vizinho é diferente da linha que eu tenho no campo
atual.
E se a coluna também é diferente porque se a linha foi diferente a coluna foi diferente significa que
eu tenho um campo na diagonal e se for na diagonal a diferença dos campos tem que C2 e se for não for
na diagonal a diferença para o seu vizinho tem que ser exatamente isso que eu vou trabalhar aqui.
Então não tenho medo de criar variáveis porque quanto mais variáveis tiver com nomes legais significa
que o código estará mais claro e isso é extremamente importante.
Eu vou colocar a primeira variável pra ser linha diferentes e a linha vai ser diferente se a linha do
Campo atual desse ponto linha foi diferente de vizinho ponto minha.
Na verdade isso aqui nem é um vizinho ainda um candidato vizinho você pode ser mais explícito ainda
se quiser coloca aqui candidato vizinho.
Outro teste que vou fazer vai ser essa coluna diferente tal qual substituir ou coluna e aquele botânico
coluna e vizinho.
Conto com vocês se os dois forem diferentes significa Eu tenho um diagonal então rogar que aquele Bullet
diagonal recebe em linha diferente e coluna diferente.
Nesse cenário e se for diagonal significa que eu preciso tenho uma diferença de dois.
Se não for diagonal farei farense.
Então pra gente calcular a diferença da linha da coluna eu vou fazer o seguinte vou criar uma variável
inteira chamada Delta linha ou seja a distância a diferença na linha certa vai ser o seguinte já chamei
aqui MEF ponto absolutos e vou colocar a linha atual do desporto linha menos o vizinho ponto linha.
Esse aqui vai ser o meu Deus da linha e eu vou ter também um delta comuna ou seja a diferença entre
as colunas da coluna vai ser quinta coluna e vizinho ponto de coluna.
Essa vai ser as distâncias e eu vou ter aqui um somatório que eu vou chamar aqui de Delta geral que
vai ser a somatória de Delta coluna mais o Delta linha tem dois cenários que eu tenho vizinho.
O cenário vai ser o cenário que o Delta geral igual está na diagonal e não está na diagonal 19 CI Delta
geral foi igual a 1 e não está na diagonal significa que eu tenho um vizinho e aqui sim eu posso chamar
vizinhos no plural que é a minha lista.
Ponto adicional.
O vizinho provassem então que é um cenário e o outro cenário Deus Ex.
Que eu posso adicionar também o cenário que eu tenho o Delta geral igual a dois e ele está na diagonal
que também é algo que eu posso chamar.
E aí eu posso quiser colocar tudo no mesmo cenário eu posso colocar o seguinte isso aqui seria o caso
um cenário onde posso colocar um burro também sem problema certo mas não vou colocar não vou deixar
aqui indiretamente no teste.
Então nesse caso eu posso retornar pra dizer que eu realmente inseri neste outro caso eu posso retornar.
Caso contrário o Deus que eu chamo de falso.
Então essa implementação que eu criei para adicionar vizinho agora a gente pode fazer o seguinte nós
podemos criar o nosso primeiro teste para testar se realmente esse método está correto ou não.
Então para isso dentro do modelo eu vou deletar essa classe aqui que foi criada foi só para a gente
testar 7 tachi.
Esse teste não diz respeito ao novo sistema.
Eu vou clicar aqui com o botão direito criar uma classe chamada Campo teste não vou criar classes com
o mesmo nome e vou sempre colocar padronizar o chamado teste.
No final você pode padronizar acontece no começo na teste campo Campeche tanto faz.
Eu prefiro colocar o teste no final então coloquei o campo teste e dentro dessa classe na verdade eu
posso até criar o clássico assim sem problema nenhum mas se você também quiser criar algo já com pré
configurado você pode criar aqui um dia Unix taxa que também é uma possibilidade porque eu vou criar
a função chamada Void em nome da função será TX
vizinho Real e aí eu quero que realmente esse valor seja acrescentado dentro do nosso carro.
é a classe que nós vamos usar para testar vai ser clássica é Estanciano aqui ao campo vou chamar aqui
campo eu posso já distanciar o campo diretamente aqui no primeiro momento eu vou distanciar o campo
depois a gente mudar isso.
Posso distanciar o campo e vou dizer que o campo vai ter uma linha 3 e como 1/3 se eu quero adicionar
em campo real.
Eu posso colocar mais juntos um teste por exemplo teste vizinho real distância por exemplo.
Nesse caso eu posso criar aqui um campo vizinho que recebe em campo e eu vou colocar um vizinho com
distância.
Então vai ser na linha três e na colônia dois.
Vai ser um vizinho Real na distância e aqui eu vou pegar aqui o meu campo que é clássico cartaz está
pronto.
Adicionar vizinho eu vou passar aqui um vizinho.
Como é que eu sei se ele foi ou não incluídos.
Ele tem que retornar outro que quer tornar verdadeiro para eu testar isso.
Eu vou salvar isso aqui no resultado do elenco exaltou o resultado está em português ou seja o resultado
já adicional vizinho tem Granadeiro.
Eu posso atestar isso usando um acerto.
Então acerte tu teu acerte com os protestados valores opostos aos céticos também.
Mas nesse caso posso usar um A7 thru.
E aí preste atenção ao que eu vou usar o de baixo aqui é extremamente importante vou usar o acesso o
que está dentro de ordem de união de pontos Júpiter o API.
Ponto.
Há sete anos e não de cima de cima de onde o 4 de julho 5 então me de baixo ele vai importar aqui e
eu vou passar o resultado como sendo o parâmetro para o A7 o que ele vai verificar o seguinte o resultado
que você passar pra cá foi outro.
O teste em mais detalhe foi bem sucedida.
Se por algum motivo o resultado for falso ele vai dizer que o teste não passou de asa Tail tem que marcar
esse campo pra ser um bom teste.
Cuidado também.
Você vai importar o teste de óleo e ponto de onde ponto Júpiter aponta happening e aqui importado ele
eu posso dizer que está agora com o teste a mesma coisa.
O meu caso que algo como Shift f 11 no caso de vocês pode ser outro daquele atalho mas você também pode
chamar aqui ou diretamente Messi induzir o que você vai criar.
Esse tal teste.
Nesse caso ele executou o teste bem sucedido ao teste vizinho Real com distância.
Deu certo ele testou de forma bem sucedida.
Outra coisa que você pode fazer é se a gente precisar por exemplo que o valor do campo seja realizado
para cada novo teste exigido.
Por exemplo ele pode criar uma função que ao iniciar campo é aqui dentro eu posso 1 instancia o campo
e veja instancia lá em cima que eu posso simplesmente deixar a declaração da variável e eu inicio o
campo AQUI EMBAIXO DA FALA QUE FOI FEITO SEU exortar você vai ver que vai gerar um problema porque ele
deu no ponto será que F já que ele não executa essa função por padrão mas aqui eu posso chamar um robô
bem forte.
Ou seja falou que eu vou usar sei before it.
Ou seja para cada um dos métodos execute essa função.
Então ele vai inicializar o nosso campo pra cada novo teste.
Se você quiser por exemplo ter um campo zerado com todos os parâmetros do jeito que vem por padrão não
minado aí o teste não gera impacto no outro.
Você marca Belfort bicho significa que para cada metro de baixa mas sua função nesse caso agora vetado
você vai ver que os testes foram bem sucedida.
Então essa é a forma mais legal pra você distanciar o objeto do campo diretamente dentro dessa função.
Então criamos o nosso primeiro teste para testar a distância.
Nesse caso a gente colocou o cabo original 3.3 e na mesma linha do campo original coloquei um esforço
na lateral esquerda e coloquei o cabo do lado esquerdo.
Basta está em cima embaixo em outros cenários também para a gente testar se todos os resultados deram
certo.
Então aqui seria o resultado no campo à esquerda e eu poderia criar outros vizinhos.
Aqui eu posso chamar ao vizinho esquerda e aí pegar o vizinho esquerda e jogar pra cá e pegar o resultado
da esquerda.
Então colocar a mão em estado de esquerda posso criar outros cenários então vou pegar.
Já tenho aqui o vizinho da esquerda vou jogar aqui embaixo mais para baixo ou duplicar isso aqui e posso
criar aqui o vizinho andar direito se eu quiser ser bem rigoroso na direita ou também posso tratar isso
como testes diferentes.
Então por exemplo eu posso simplesmente duplicar não chamar esquerda para fazer o seguinte vizinho e
aqui chamar de resultado também já dessa forma.
E aqui eu vou colocar teste vizinho à distância.
Nesse caso o que foi esquerda posso criar um outro caso de 10 x 7 duplicar isso pelo chamado teste do
vizinho real distância direita.
E aí eu vou passar um vizinho que não está na esquerda mas está à direita que seria o 3 4.
E aí eu vou fazer um teste agora nós temos dois testes pra uma única função nos dois testes estão executando
de forma correta tanto na direita como na esquerda.
Funcionou.
Aí eu vou duplicar aqui esse outro código.
Vou colocar liberais de direita escolhe colocar aqui em cima e vou colocar pra c.
Como é que seria aqui em cima eu tenho 3 3 seria o 2 3 ou seja a Linha 2 na coluna 3 Tá certo também
é um resultado que apontou corretamente o caso que nós temos em cima e vou duplicar pra criar embaixo
você não precisa realmente nesse caso ser extremamente detalhado mais só mostrando que existem algumas
possibilidades pra você usar aqui embaixo seria na mesma coluna 3 só que na Linha 4 nós temos agora
4 teste unitário testando as quatro formas diferentes e aqui mostra as possibilidades que você tem pra
ser bem digamos assim rigoroso no seu teste e testar as diversas possibilidades.
Vou colocar agora um outro cenário que é um cenário agora diferente que é testar no Brasil distância
2 e aqui eu não vou testar as quatro posições nas 4 e nos quatro campos que eventualmente pode estar
na diagonal.
Ou então você pode chamar de teste em distância diagonal ou coisa do tipo na diagonal por exemplo 3
3 que é o campo que a gente está usando como referência diagonal possível e o 2 2 do campo 2 2 em uma
diagonal.
Nesse caso o teste vizinho Real distancia 2 2.
Se eu adicionar esse vizinho o resultado também tem que ser verdadeiro e o resultado foi verdadeiro.
Tanto é que o teste rodou de forma correta e o próximo teste a gente testar um vizinho que não é vizinho
de verdade.
Então vou colocar aqui embaixo.
Outro teste vou colocar aqui vizinho México não vizinho e até posso tirar esse real aqui vai ficar muito
grande tacho vizinho com o vizinho e não vizinho quando passa algo que não é pra ser considerado como
visita real aqui.
E finalmente aqui embaixo o local Caltech não o vizinho os testes Pessoal acabei não fazendo um planejamento
então está tudo definido agora serve para do que eu falei anteriormente já o nosso código fiz mais os
testes eu estou realmente criando agora que afinal lá estão teste não avizinham distância precisa da
distância senão o vizinho campo vizinho recebe o campo aqui eu vou colocar por exemplo o 2 2 andar vizinho
na diagonal eu vou pagar por exemplo um campo que é vizinho nesse caso adicionar campo para retornar
Falso e esse resultado tem que ser falso.
Então eu não posso chamar o acesso por Graça tu vai esperar que o resultado seja verdadeiro de tal forma
que se fizer isso você vai perceber que o resultado será falso porque eu teste não o vizinho deu problema.
Como resultado falso ele espera baladeiro.
Aqui eu posso chamar o A7 falso.
Ou seja eu quero que o resultado seja falso.
Então eu preciso importar também cuidado na hora de importar certo reconheceu olhe ponto de Young Júpiter
PI acerte.
Ou então a gente pode usar um importe diferente que é o seguinte já que é um porte estático em cima
dessa função eu posso colocar um asterisco coloca no asterisco ele vai importar não apenas o acesso
thru mas também site falso com um único importe.
Então acerte falso resultado.
Executando aqui nós temos o nosso campo de teste com seis testes para um único metro olhe como é legal
você pode criar múltiplos testes para realmente garantir que o seu metro vai se comportar de forma correta.
Nesse caso a gente colocou distância dois eu poderia ter por exemplo distância dois em cima esquerda
em cima direita embaixo e esquerda embaixo direita poderia ter mais outros três metros para testar cada
um dos cenários.
Eu vou deixar se você quiser evoluir mais e criar outros métodos.
Mas é muito comum aqui para você testar um metro.
Você cria vários cenários de teste pra realmente você traçar aquele método em todos os cenários possíveis
e você garante que o método está se comportando de forma correta.
Então criamos aqui o nossos vários testes com relação a essa função.
Nossa função até agora está com o original aprovado.
Se você quiser continuar um pouco mais nos testes você pode continuar na próxima aula mas vamos implementar
um outro método muito importante que é um dos mais importantes que é um método.
Abri a aplicação em abril e é exatamente nesse momento que mais gera algumas lógicas.
Por exemplo o campo minado ele vai explodir se o campo não tiver minado ele vai abri e ele vai.
Ele pode também abrir outros campos se a vizinhança dele for digamos assim segura.
E pra gente conseguir fazer o aparelho é preciso implementar outros métodos também importantes e nós
vamos começar também a usar o lambda.
Usar isto para a gente testar algumas coisas interessantes então fique por aqui na próxima aula a gente
continua pra fazer o algoritmo abrir o campo e até lá.