Agora chegou a hora de garantir que a nossa.
Lógico que a gente criou está funcionado.
Se a gente criava métodos Menna criava a classe média está habitava mas agora está usando o tacho é
caro então ainda dentro de campo teste já com personalidade que pertencem à classe campo.
Mas vamos criar mais alguns metros para testar essas funções aqui a primeira função vai ser alternar
a marcação então vou fazer o seguinte Campeche aqui embaixo eu vou criar um outro o outro método chamado
fechem alternar a marcação.
E nesse caso eu vou fazer o seguinte Nós sempre recebemos um campo que está na posição 3 3 e ele está
no estado inicial ou seja não está marcado.
Então significa que se eu fizer que alguém acerte em falso se eu testar por exemplo o campo marcação
eu posso criar aqui alguns cálculos algumas funcionalidades que serão úteis por exemplo ao público ex
marcado que é como se fosse o método Gatti associada a campos do tipo boné.
Então quando você tem um método teste de um atributo borbulha o mais normal é o que seria o padrão não
é você chamar Guedes marcado e sim desmarcado mas também funciona como um gato.
Certo Embora não tenha o nome de um gatinho aqui e aqui eu vou retornar o valor de.
Então se esse mercado Berna der o falso 3 Esse é o campo.
Esse é um metro que pode tranquilamente ser público.
Por quê.
Porque é o metro que não gera nenhum efeito colateral.
Algo se chama esse metro ele simplesmente vai tornar o valor de uma variável.
Então nesse caso está marcado um metro que eu criei só para fazer o teste até porque dentro da classe
Campeche nós não temos acesso aos atributos privados.
Então essa é uma forma que a gente tem para verificar o que colocar que é o campo ponto desmarcado chamado
aqui ao site falso ele não é marcado porque inicialmente começa dessa forma.
Então deixa alternar a marcação.
Então nesse caso não vou chamar esse nome do Metro.
Não vou colocar aqui já outro teste só pra mim já ter algo teste aqui ou duplicar esse metro que j está
Walter na marcação e vou colocar o trecho em valor de mercado o valor padrão padrão
atributo atributo marcado.
Então por padrão eu espero que o valor de mercado seja falso.
Então executado aqui eu vou já testar aqui algum outro teste alternar a marcação.
Nesse caso se eu chamar Campo conto alternar marcação significa que o marcador tem que ser trocado já
que o valor padrão é zero.
Então deixe então executou corretamente nós temos agora oito testes acertados criamos o teste teste
o valor padrão do atributo marcado que é falso e criamos o teste alterna a marcação se chamamos o alternar
a marcação e ele colocou o valor como sendo verdadeiro.
Pode fazer mais um outro teste.
Com relação ao alternar na marcação que é importante teste alternar a marcação duas chamadas.
Então vou chamar duas vezes ao alternar a marcação o que significa que o campo tem passado desmarcado.
Então eu tenho que dar um A7 falso porque o campo vai passar a ser falso novamente porque eu o chamei
alterna a marcação passou a ser marcado até na marcação passou a ser falso.
Agora nós temos nove métodos e os nove metros funcionando corretamente.
Ou seja testamos o método alternar a marcação.
Outra coisa legal é o seguinte quando a gente está executando o código você está executando clicando
aqui nesses símbolos de um verde que vai rodar o nosso teste unitário com o 9 teste.
Todos funcionam como tal quando você clica em cima nesse ou outro símbolo ele está dizendo para a gente
rodar o teste que eles chamam de teste de cobertura para dizer quantos por cento do seu código está
coberto.
E qual o nível de cobertura que o teste está fazendo se de cada teste que você faz ele vai testar determinados
situações dentro de um determinado Cole.
Ele vai dizer pra você quais são as linhas que foram testadas quais foram as linhas que não foram testadas
ainda.
E tudo isso era dito a partir do teste de cobertura.
Se você colocar o cursor aqui em cima do campo teste e executar o teste de cobertura por exemplo certo
ele vai executar uma marcha para você.
Quantos por cento e aí a linha vai ficar verde onde o código cobriu.
Por exemplo aqui no nosso adicionar vizinho todas essas linhas estão verdes.
Porquê.
Porque ele passou por todas as situações tanto que sendo verdadeiro ou falso mais aqui onde a linha
amarela significa que nem todas as situações ou cenários possíveis para esse teste foram contemplados
aí se você colocar o cursor aqui em cima ele vai dizer eu desse um teste de quatro possibilidades foram
perdidas.
Ou seja eu testei três e uma das possibilidades não foi testada.
De acordo com meu teste mas já tem um nível interessante de cobertura.
Por exemplo aqui nesse caso alterna a marcação ele perdeu provavelmente um dos dois ou ele perdeu aqui
mas ele testou isso aqui.
O método abri não foi testado ainda por estar todo vermelho vizinhança segura.
Ele também não entrou no canal testei o método abri e o ex também está beijinho pouco entrou e ele vai
dizer pra você.
Os relatórios dos percentuais aquilo que foi coberto tal colocando aqui no campo nessa classe campo
significa que do código que a gente tem dentro dela 73 pontos cinco sendo que o código está contemplado
com os testes e outras classes tem zero por exemplo tabuleiro zero e tal que no teste nem faz sentido
olhar para a classe teste ou olhe para cá para o meu código fonte significa no meu código inteiro.
Aqui no meu pacote 72 por cento foi coberto talvez olhando o projeto todo foi coberto mais um pouquinho
porque que está considerando também um pacote de teste e essa também é um tipo de execução bastante
interessante porque você consegue verificar de uma forma muito interessante quantos por cento do seu
código já foi testado ou não e alguns empresa estabelecem níveis de exigência por exemplo você só pode
entregar um código para a produção se você tiver um nível de cobertura de teste e 80 por cento terá
exatamente esse nível de cobertura de teste que faz com que você atinja ou não um critério de qualidade
estabelecido pela empresa.
Então estou falando isso agora com quem está no contexto de projeto é um projeto muito pequeno mas é
algo interessante pra se mencionar porque as empresas exigem cobertura de teste exigem interfone da
área você tem esse conhecimento é legal.
Outra coisa que a gente vai fazer aqui ainda nessa parte de cobras eu vou clicar aqui nesse finzinho
um duplo tá pra limpar o nosso teste cobertura o nosso código não ficar vermelho verde senão fica ou
zona para a gente ter nosso código está lá de qualquer forma.
Voltei pra cá e a gente já testou adicionou aqui mais dois metros nessa aula que é o teste ao pé na
marcação.
Na verdade nós adicionamos 3 metros que é o teste padrão do atributo marcado que é o teste alterna a
marcação e alterna a marcação 12 vezes.
O próximo teste que eu vou fazer vai ser o de abri abriu o campo e então para a fabricante eu vou ter
vários testes diferentes eu não vou e propõem fechar todos os cenários tá bom até pra não ficar muito
gigante que o nosso projeto as aulas mais eu vou testar os mais importantes.
Então vou chamar aqui eu abri um cabo sem mínima e sem qualquer sinal de nada abri mão dominado não
marcado tal que o padrão ou seja um campo de por padrão bem nominado e não marcado vou chamar aqui campo.
Abri o resultado do abri tem que ser tu tem que abrir corretamente o teclado nem terminado e nem está
marcado então para a gente fazer esse teste aqui é mais um teste.
O resultado vai agora nós temos dois testes também um estado verdadeiro.
Vou fazer agora.
Vou abri o campo que está nominado mas está marcado ou seja ele não deve abrir esse campo porque o campo
está marcado.
Então vou colocar K7 falso porque o metro abrir não é pra marcar esse campo projetado.
O Estado deu errado porque eu chamo abrisse o campo um acerto com o que eu preciso dizer que o campo
está marcado não marquei um campo ponto alto na marcação.
Agora sim o campo está marcado e se eu fizer gol abri.
O Estado tem que ser verdadeiro certo o teste passou porque o Estado vai ser falso.
O próximo cenário que eu vou testar vai ser a gente tenta abrir em campo.
O Campo Minado é um campo marcado ou seja um nominado mercado deu certo.
Agora um campo que esteja minado é marcada para lhe proteger não vai dar problema.
Então eu preciso criar um método que vai minar o campo também porque eu não tenho esse método ainda.
Pra isso eu vou criar um método também com visibilidade pacote chamado gol retorno bula é o nome de
Metro vai se eliminar e aquilo é um método minado.
Eu vou simplesmente pegar o campo minado recebe um outro vídeo a voltar está primeiro se não tiver nada
aí ele se anima e retorna eu posso retornar voz também talvez aqui no caso seja importante eu retornar
verdadeiro falso não são simplesmente falhas para ser mais simples eu falo o seguinte a voz me chamou
me na ele certa variável minado Bratusek já tiver minado ele continua seta no prato sem problema nenhum.
Então já tem um metro nominar então que eu posso alterar a marcação e posso chamar de campo minado.
Agora eu tenho como cê tá ficando combinado.
Se eu tentar abri ainda assim ele não é pra fazer absolutamente nada nem gerar ação e nem abrir porque
o campo está marcado em 12 testes mais um teste executado de forma bem sucedida.
E agora se eu tentar executável duplicar esse teste em teste abri minado e não marcado.
Sem o acento não marcado o que significa que eu não vai alterar a marcação e você tá o campo minado.
Agora se eu abri é para gerar uma explosão e tal saber que vai falhar o teste porque ele gerou uma sensação
que é exatamente essa ação que eu espero essa ação explosão que.
Então pra gente resolver esse caso como o resultado do meu teste é o resultado de uma explosão.
Ou seja quero que geram recessão a forma que eu vou testar vai ser o seguinte existe um outro Asset.
Nós vamos usar isso que é diferente do iPhone 4 então colocar aqui ou acerte em feroz.
Ou seja espero que seja lançado com essa ação.
Vou passar aquele tipo de ação que eu quero que é explosão explosão e que Section Classe E aqui eu vou
passar um lambida que eu vou colocar aqui um par de chaves que não receber nenhum parâmetro dentro dessa
expressão lambida que eu vou executar o meu tachi aqui.
Se ele entrar aqui dentro e esse método.
Na verdade não vou nem chamar o acesse aqui nem vou simplesmente chamar um método.
Ou seja acessa esse metro aqui chamar essa exceção significa que o resultado vai dar o verdadeiro seja
ele vai dar um acesso atroz garantir que o resultado da chamada desse método foi uma exceção do tipo
A explosão recebe um ponto claro se ele vai testar o tipo dessa ação ou seja só lança essa ação correta
você pode além de testar o tipo de exceção testar o tipo de mensagem que foi gerado pela excessão nesse
nosso caso não tem mensagem então você está apenas se a recessão gerada ou sim primeiro se esse metro
gerou uma ação e segundo essa ação gerada foi exatamente o tipo de ação que é esperada a partir desse
acético etanol.
Mas o Estado deu verdadeiro porque realmente era uma ação essa ação.
Se eu comentar essa linha ele não vai mais lançar uma exceção e você vai ver que o nosso teste vai falhar
falhar porque sei que se você olhar aqui só deu um erro de acerto aqui porque ele esperava que fosse
lançado uma exceção o tipo explosão que sabe no final não aconteceu isso mas o nosso teste não está
completo agora economia no campo e esse campo está desmarcado significa que ele tem que lançam essa
ação e nós temos agora 13 testes sobre como está a nossa cobertura bolsa salas.
Se você clicar aqui em cima de um método e mandar ele gerar cobertura de maior na cobertura em cima
somente desse método mais se você selecionar a classe como todo mundo está.
Ele vai gerar cobertura correspondente a execução de todos os 13 testes que nós criamos até agora.
Nós temos um novo nível de cobertura de 95 pontos 5 sendo olhando aqui o nosso a nossa classe modelo
e campo.
Na verdade eu posso entrar aqui no campo a gente viu que foi crítico cobriu a parte do Abril Abril a
gente cobriu já entrando aqui explodindo com relação a vizinhança segura a gente não testou porque a
gente não colocou nenhum vizinho aqui exceto para ser executado mas a gente pode fazer isso agora só
para a gente testar e ter um pouco mais de cobertura aqui na nossa classe ou Campeche.
Vou criar aqui mais um teste com o vizinho fazer o seguinte vou duplicar esse aqui e vou criar aqui
feche abri pra fazer um teste simples pra também não já que o custo de teste é incerto com vizinhos
pra não ficar algo extremamente demorado aqui pra gente fazer todos os testes possível acho que você
já deve ter entendido aí um pouco da mecânica de como é feito os testes então vou criar aqui campo vizinho
que eu vou colocar esse vizinho o campo vai ser 2 2 o que aqui um vizinho 2 vai estar na linha 2 e na
coluna 3 o craque e um terceiro vizinho que vai estar na linha 2 e coluna 4 os 3 são vizinhos reais.
Aqui beltrano toca tu tá achando pronto conta adicionar vizinho 2 e 3 Mococa 2 3 e na verdade fazer
o seguinte ao invés de colocar os 3 pra ser vizinho do Campo atual eu vou colocar aqui um vizinho que
é o vizinho Real.
Vou colocar o vizinho do vizinho eu vou tirar esse vizinho três aqui.
Então eu vou ter o vizinho como seu vizinho no campo atual e vou pegar aqui.
Esse aqui vai ser o campo onde ou seja vai ser vizinho do vizinho.
Então vou pagar ao vizinho um ponto adicionar vizinho que vai ser o vizinho do vizinho ou seja eu voltei
o cap 3 3 o 2 2 e eu não quero saber se ele vai a partir do momento que eu abriu 3 3 se ele abriu 2
2 2 2 de abril porque todos vão ter presença segura e nenhum vai menina ao redor.
Então primeiro teste vcs queria que o vizinho o vizinho do vizinho depois que o vizinho e agora adicionado
um vizinho dentro do meu campo atual que tem como li em coluna 3.3 e agora vou abri o campo vou abri
o campo atual que é o 3 3 e eu quero verificar se os dois campos Tatu o vizinho como vizinho do vizinho
se ele vai tá ou não é aberto certo então ou daqui a sete anos eu vou fazer o seguinte teste pra saber
está aberto eu tenho que criar também um outro método canal de entrada então que é parecido com esse
que vai ser o Public mulher 3 aberto e ele vai retornar aqui.
O valor do atributo aberto pra gente testar agora vou colocar aqui no teste então vou fazer o seguinte
Não posso colocar talvez para ficar mais mais didático.
Qualquer que é o campo e esse aqui vai ser o campo 2 2 o campo 2 2 tem como vizinho de campo e o meu
campo atual que é o 3 3 ele tem como vizinho o campo 2 2 2.
Até posso colocar também o vizinho como sendo o campo mas não vai fazer diferença então abriu o campo
atual que é o 3 3.
Aqui vou fazer um teste em campo.
2 2 ponto aberto com o centro e o campo aberto também como sendo verdadeiro ou seja essa expressão tem
que dar verdadeiro abria apenas o campo.
Logo tu tá estando o 3 3 mas tanto o campo 2 2 tem que estar aberto como o campo também tem tabela 3
taxa pra dar verdadeiro ok uma vez que eu abro o campo e está seguro a vizinhança ele vai abrindo até
o final estão executando.
Também não acho verdadeiro certo ou seja os dois campos estão abertos inicialmente eles estão fechados
e depois eles passaram a ficar abertos por conta da execução do Adriano como abriu o campo ele acabou
abrindo os outros.
Outro trecho interessante só para pra gente está está mais um cenário tão abrir com vizinhos vou colocar
aqui abrir com vizinho os dois aqui eu vou fazer o seguinte eu vou pegar o campo dois dois pra ter um
campo minado como vizinho.
Então vou fazer o seguinte o 2 2 tem um campo.
Queria que o campo 11 eu vou criar aqui o campo 12 7 ou duplicar essa linha que publiquei.
Vou fazer o campo 12 e o campo 12 eu vou ser pai ele conseguiu dominar e então fazer o campo 12 em campo
12 ponto a ser agora eliminado.
E vou a social Campo 22 tanto o 11 como 22 são vizinhos do Campo 22 vou pagar 22 e vou colocar aqui
o campo 12 o campo 12 também a vizinha do campo 11 mas vamos relevar essa informação por enquanto.
O que significa isso que significa que uma vez que eu tento abrir o campo vizinho meu que é o Campo
22 que tem vizinhança perigosa ele não pode propagar essa abertura para os próximos níveis ou seja o
Campo 22 é pra estar aberto porque ANSA assegura mais o campo é pra estar fechado.
Então isso aqui é pra não está aberto.
Inclusive se você mandar as estratégias legais para você ter um digamos assim uma clareza maior do código
é você criar outros métodos.
Por exemplo se você quiser criar um outro método chamado esse fechado você simplesmente pode chamar
fazer a negação do ex aberto.
Esse não aberto então não aberto a mesma coisa que fechado então talvez do ponto de vista de leitura
de código.
Você tem a expressão si campo fechado fica mais fácil do que esse campo não aberto.
Então é uma das possibilidades que você tem pra ter as duas funções tanto aberto como fechado.
Então aqui olhando no nosso teste eu posso ter não aberto posso ter o seguinte o Campo 22 tem tá aberto
e o campo 11 tentar fechar.
Por quê.
Porque eu me dei o campo 12.
Então a partir do 22 já que ele tem a vizinhança não segura não pode propagar a abertura para outros
campos está executando aqui.
Nós teremos um outro teste ou seja 15 e também vai funcionar então do ponto de vista do campo a gente
fez a parte principal está faltando alguns outros metros que eu vou completar na próxima aula mas eu
não vou mais mexer nos testes se você quiser executar um teste mais a última vez trave antes que o centro
foi coberto clicando aqui.
A gente vê facilmente o nosso campo tá com um nível de cobertura do nível de cobertura muito bom né.
Não acontecem sem ser modelo o nosso campo tem 98 8 por cento de cobertura e uma cobertura do sonho
quiser qualquer sistema que tem um nível de cobertura acima de 85% 90% está num nível excelente porque
isso dá uma segurança muito maior pra mexer no.
Sabendo que você não quebrou outras funcionalidades vou clicar aqui para tirá lo da cobertura e na próxima
aula iremos fazer os últimos ajustes com relação à classe e campo colocando mais alguns metros e na
próxima aula a gente vai com o tabuleiro.
Eu vou lá a de teste do tabuleiro porque não ficar muito extenso eu acho que já deu pra entender um
pouco da filosofia de teste em um cenário muito mais realista certo com lógicas mais interessantes para
a gente realmente entender como você pode fazer testes na prática e também saber como você pode ter
cobertura nem informações de cobertura de teste.
Na prática os clipes de usar no dia 5 mas se eu ficar fazendo todos os testes é um processo que demora
muito e vai tomar muito tempo aqui no nosso curso então já que na minha visão já deu para entender um
pouco da filosofia de teste eu vou deixar pra você como um desafio não vou mostrar aquilo que uso como
você também poderia implementar os testes relacionados à classe de tabuleiro certo que nós vamos implementar
logo nas próximas aulas então tabuleiro eu vou direto para um objetivo final que é implementar classe
tabuleiro e depois em títulos finalmente do nosso jogo para realmente a gente agora de forma mais direta
mas fica de desafio pra vocês que o uso de teste unitário é extremamente importante e fundamental em
qualquer projeto se aplica aos testes de forma consciente aplicar os testes de forma que garanta que
o seu código está funcionando de forma correta.
Então acho que já passei a mensagem gastei aqui alguns minutos falando sobre isso e implementando alguns
testes na próxima a gente continua pra finalizar clássica e depois partimos para a classe do tabuleiro.
Até lá.