Pessoal estamos começando mais um capítulo no nosso custo de Java e nesse capítulo nós vamos trabalhar
com o JD BC que é a sigla para Java Data Bank conectividade e conectividade de banco de dados com Java.
Na verdade JD BC é uma série de funcionalidades e interfaces e classes que vão te ajudar a interagir
com um banco de dados uma medalha j de Marcelo definiu um conjunto de interfaces ou seja quais são os
métodos que precisam estar presentes quando você for construir por exemplo um driver que é exatamente
um biblioteca que vai te ajudar até a conectividade com determinados bancos de dados então por exemplo
eu vou implementá la a minha funcionalidade usando mais Kelly então eu vou baixar o driver do mais que
ele que está aderente digamos assim que implementa as interfaces definidas lá na API do JD BC.
E aí a gente consegue interagir com o mais Kelly se eu baixar um driver do poncho aí eu vou usar as
mesmas interfaces as mesmas as mesmas funcionalidades para interagir com banco de dados push e assim
vai para outros bancos como o Orca ou SQL Server da Microsoft que aí vai.
Certo A ideia nesse capítulo é trabalhar com um banco de dados JD BC ainda é uma API embora ela já tem
muitos anos que está presente dentro da API do Java.
Ela é fundamental ainda hoje ela é muito usada mas na verdade há outras bibliotecas acabam usando por
baixo.
JD BC eventualmente você ainda precisará usar o JD BC diretamente principalmente quando você vai trabalhar
com aplicações que demandam uso intensivo de banco de dados.
Você vai fazer um processo todo toda virada de noite por exemplo copiar milhares de colunas do banco
de dados fazendo milhares de processamentos e às vezes você trabalhar com banco de dados diretamente
acaba adicionando um nível de performance mais interessante.
Por isso os autores desse ainda continua sendo um API extremamente importante embora em muitos projetos
você acaba escolhendo frameworks que tem um nível digamos assim de abstração maior ou seja uma forma
mais intuitiva de lidar com o banco de dados como é o caso do Internet usando por exemplo o JP.
Então você acaba muitas vezes trabalhando com esses frameworks que nós também iremos abordar aqui no
curso mas o uso do J BBC é extremamente importante principalmente para um curso completo como é esse
o nosso custo de Java.
Então nesse capítulo vamos trabalhar com o JD BC nós vamos aprender desde abril a conexão com o banco
de dados criar o esquema e criar o nosso Database dentro do banco de dados que normalmente você acaba
não criando data base diretamente no Code mas vai aprender como fazer isso nós vamos criar a tabela
a partir do nosso código em Java e depois nós vamos fazer inspeções consultas atualizações exclusões
e mais para frente eu vou mostrar pra você o uso de um tipo de arquivo diferente que é suportado pelo
Java que é o arquivo do próprio site porque eu vou querer jogar dentro desse arquivo.
As informações de conexão eu vou explicar durante o capítulo porque o que é importante você internalizar
essa questão do usuário da senha por uma questão de segurança.
E lá no finalzinho do capítulo eu vou tecer algumas observações alguns comentários sobre um padrão de
projeto muito usado no contexto do J BBC que é o D.
A data access object também fala um pouquinho sobre ele no final do capítulo.
Então fico por aqui na nossa aula introdutória do módulo J a BBC dispara na próxima obra a gente começa
a se aventurar no uso de Java como banco de dados agora que você já tem uns fundamentos.
Mas vamos agora aplicar na prática no Java tudo aquilo que a gente aprendeu nos fundamentos de banco
de dados no capítulo passado.
Então até para o final.