Pessoal vocês já viram no capítulo passado como se faz ou em sessão com os quais o chuta como se faz
o Opus Dei em cima de um registro que já existe no banco de dados como se faz a exclusão.
E eu quero lançar um desafio para vocês que vai o seguinte o desafio eu quero que vocês primeiro selecione
uma pessoa pelo Haiti ou seja você vai querer selecionar pessoas de 100 ou se vai lá atrás essa pessoa
uma vez que você tem essa pessoa.
Você vai alterar o nome da pessoa ou você até poderia pedir para o usuário.
O novo nome aí informa aí aí a pessoa diz o edital informa o novo nome e a pessoa diz o nome da pessoa
e no final você faz o OP deixe no banco de dados o app deixa muito simples só relembrar aqui você vai
colocar tuites nome da tabela pessoas sétimo nome igual boca aqui entre aspas simples.
Ana Pinheiro Rocha e você coloca o filtro que você não quer atualizar todos os registros do banco de
dados então o código é igual acento não executado.
Você vai fazer algo.
Deixe esse título for bem sucedida colocou aquele que deixa bem sucedida e no final se fizer uma nova
consulta você vai ver que nós temos agora Pinheiro Rocha que foi atualizada então esse é o comando SQL
para atualizar.
Então você já sabe como passar por exemplo aqui eu vou precisar passar um batalhão inteiro e eu vou
precisar passar um parâmetro ou seja dois parâmetros.
Primeiro nome e depois o código.
Então se já sabe que vai precisar usar um preparo esteja pra passar os parâmetros e eu passo a passo
é simples informa o nome da pessoa.
Selecione a pessoa depois você informa o nome dá o novo nome da pessoa e a partir daí você faz um update
estão há exatamente os três passos dessa nova pessoa com o nome alterar um nome e mandar um beijo para
banco de.
Então esse é o desafio que eu estou lançando nessa aula na próxima aula.
Eu dou a respostas é muito importante que você tente fazer os desafios mesmo que esses desafios não
estejam muito claros na cabeça de vocês.
Tentar ajuda muito na hora de comparar o resultado veio exatamente onde foi que você fez melhor.
Onde foi que você deixou a desejar.
Qual foi o erro que você cometeu ou acertou que você cometeu e eu acho que é muito importante você parar
um tempinho pra tentar resolver os desafios então fique por aqui na aproximá lo da resposta.
Desafio qualquer coisa pausa o vídeo faz e depois assiste a resposta na próxima aula.