Isso agora mostra na resposta do desafio vou criar uma classe que eu vou chamar de alterar a pessoa.
Então qualquer alteração qualquer que alterar nome pessoa eu vou criar um método aí já que produz Section
e nós vamos iniciar criando a nossa conexão então Connection Conexão fabricante de conexão ponto Bad
Connection já vou garantir que a conexão vai ser fechada.
Klaus também vou criar o meu canal de entrada recebe esse canal faça aqui um sistema pronto e também
já vou chamar a entrada do Klaus pra fechar os canais.
A primeira coisa que eu vou pedir é que existem ali
conforme o código da pessoa e vou pagar aqui um código.
Recebi a entrada então vou pagar aqui o marketing mas lá posso pagar um Machines depois eu vejo sim
vai dar problema caixão 200 está bom então colocar o código é para a próxima coisa que eu vou fazer.
Já peguei qualquer conexão para baixo.
Pronto pedi o código agora que encolhe eu vou conseguir fazer a minha consulta.
Então é um preparo estético então o craque
estreitamente tem essa conexão ponto quer esteja passando o SQL e o SQL eu vou criar aqui em cima que
um estilo SQL recebe seu Select asterisco from pessoas ou era
igual a para lá.
Então aqui como é praxe tente então vou passar um parâmetro porque vai ser um site onde só tem um parâmetro
e vai ser exatamente o código que obtive a partir daí eu vou executar.
Então eu vou fazer o seguinte ou pagar 18 set.
O sétimo resultado recebe o estreitamento do ponto e a partir do resultado eu vou estar de táxi.
Resultado.
Ponto.
NET significa que tem um resultado que eu posso criar por exemplo uma pessoa que a pessoa até recebe
de uma pessoa e eu vou pagar parte.
Vou colocar o resultado ficar um pouquinho mais curto vou colocar só letreiro diz o Tata não é resultado
então aquele resultado.
Ponto antes e posso pagar a coluna por índice por exemplo se é aquilo diet estreou como uma 2 uma vez
que eu peguei a coluna em coluna 2 talvez fosse mais interessante colocar aqui ou apagar o antigo código
de vírgula que eu garanto que você quer não e com moradores então pedi a coluna na coluna 2.
Criei uma nova pessoa a partir da pessoa que eu posso exibir o nome da pessoa então system on line com
o nome atual e eu coloco aqui P Ponto grande confidente em nome e a conversa que já está a funcionar
nessa primeira parte informa o código da pessoa código sei o nome atual é Gabriel Silva quem chegou
nesse ponto.
Próximo ponto agora vai ser pedir para o usuário informar o novo nome.
Então vou colocar System Audio Printing informa forme um novo nome dois pontos e aqui eu vou pegar a
string de entrada.
Ponto.
Next para Max Xilai pediu um novo nome.
Vou fazer agora uma updates pra fazer um update.
Eu vou gerar aqui um outro SQL vai ser deite pessoas sétimo nome igual ou coisa
recorde mundo igual a algum acordo.
Então esse vai ser melhor updates tem dois parâmetros o ano passado e o código passado.
Então vou criar aqui um novo estreitamente.
Posso até fechar o estágio em passado com House eu vou usar a mesma variável do estreitamento certa
no novo estágio aqui de São Paulo que espero esteja mesmo passando SQL que eu acabei sobre escrever
a mesma variável que tinha criado aqui em cima do seu site.
Estou criando algo que pouco depois poderei criar variáveis distintas dessa Let It Select Update.
Não tem problema nenhum talvez ficasse um pouco mais organizado.
Se for vou fazer o seguinte vou colocar os dois e as Queres a camisinha.
Vou chamar esse de Salete e esse aqui deixe o restringe altamente troque.
Esse aqui vai ser o Salad e esse aqui embaixo vai ser uns dez.
Com isso eu vou ter o meu estreitamento Vou citar dois parâmetros o primeiro parâmetro vai ser o restringiu
se o parâmetro que ser exatamente o novo nome que foi fornecido pelo usuário aqui e aqui embaixo.
Pegar os três elementos do ponto sete é que vai ser parâmetro dois que é exatamente o código que foi
selecionado mais lá em cima.
Esse mesmo código aqui vai ser o código que ele usa aqui embaixo pra acertar o usuário.
Então com isso se der tudo certo eu posso mostrar aqui no final do sistema de Benjamin pessoa alterada
com sucesso executando no código da pessoa pessoa sem nome atual Gabriel Silva informe o novo nome.
Na verdade o que aconteceu é que ele acabou usando a internet do Net que eu coloquei aqui em cima.
O entra já serviu pra ele não mexe lá embaixo e não é isso que eu quero.
Então pra resolver isso eu vou colocar o maxilar logo depois do nome atual e aí quando ele chegar aqui
ele vai realmente parar e pedir um novo nome então alerta mais uma vez é só uma questão do uso do marketing
e do maxilar na então corte da pessoa sem o nome da pessoa.
Gabriel Silva Eu vou colocar aqui o novo nome informe para aquilo que está errado e que o título não
informe o novo nome transacta mais ou menos nome da pessoa número 100 pegou o Gabriel salvou o dente
da pessoa e já coloquei aqui o novo nome novo código e o novo nome será Gabriel Silva Souza executado.
Pessoa alterada com sucesso olhando aqui o resultado deixa isso para pessoa.
Ele não autorizou o Gabriel Silva o que porque eu não pedi pra atualizar a Net.
Faltou aqui os testemunhos ponto Ezequiel.
Nesse caso não é calcular não preciso pagar o resultado.
Então as equipes executando mais uma vez o iPhone da pessoa sem Gabriel Silva local Gabriel Silva Souza
executando pessoa alterada com sucesso.
O resultado.
Agora nós temos aqui o Gabriel Silva Souza o altar para contar antes qualquer pessoa sem qualquer pessoa
sem executá lo digite o novo então colocar o Gabriel Silva Souza em interpessoal operava com sucesso.
Voltamos a ter o Gabriel Silva então nesse exemplo mais fizemos aqui a atualização by para informar
o nome e pediu colo da pessoa com o comando SQL SELECT.
Nas primeiras fizemos aqui a conexão fizemos um seleto usando o de porque tinha um parâmetro que eu
passei naquele corpo da pessoa.
Selecionei a pessoa que me corrigiu a partir do resultado 7 se a pessoa não fosse selecionada ele simplesmente
não faz nada.
Eu posso até colocá la aqui meus dizendo o seguinte pessoa não contrata então vou tentar executar esse
código colocar a primeira pessoa diante das pessoa não encontrada.
Então não vai fazer absolutamente nada.
Se ele encontrar o resultado mas se tiver presente ele cria a pessoa mostro o nome atual da pessoa e
aqui começa a pedir o novo nome você informa o novo nome ele fecha os testemunhos do passado e cria
um novo para atualização.
Cria aqui como de ambiente que pode ser obtida Salete Betti pode ser Selection SQL que ao mudar o nome
mas ao mesmo tempo é obediente SQL.
Só pra saber que há um comando SQL pronto chamei aqui obediente SQL.
CT os dois parâmetros e mandei fazer se tivesse outros parâmetros.
Você poderia pegar os outros parâmetros a partir da classe Pessoa uma vez que você fez o slide.
Pegou todos os atributos da pessoa e aqui.
Logo depois citamos o nome e citamos o código finalmente executamos.
OP Deretti e primeiros no final que a pessoa foi alterada com sucesso não deu nenhum erro até aqui não
significa que foi executado.
OP E algo bem sucedido se ele não encontrar Pessoa no primeiro momento ele já pula aqui.
Já Caio não e diz que a pessoa não foi encontrada.
E no final fechei a conexão e fechei a entrada.
Eu até também poderia fechar o estreitamento logo depois de executar o que já foi feito.
Tudo o que precisava ser feito a partir do estético.
Então essa é a resposta do nosso desafio.
Continuamos na próxima aula nós vamos na próxima aula fazer a exclusão de pessoas.
Fizemos a inserção fizemos a consulta fizemos alteração e agora vamos fazer a exclusão de esperma proximal.