Agora vamos fazer o processo de exclusão da pessoa e fazer a exclusão usando o código que é uma exclusão
o mais certo até poderia fazer a exclusão usando o nome por exemplo usando um link até o fazer a rede
e fica de desafio pra vocês construírem outros desafios e Outras exclusões ou mesmo outras formas de
alterar e incluir usando outras outras lógicas a pegar o nome do usuário pegar por exemplo criar um
outra tabela também interessante com mais campos.
Você pode fazer outros desafios tem muitas coisas que vocês podem experimentar em cima daquilo que foi
apresentado para vocês nesse capítulo.
Então nós vamos criar aqui uma nova classe o nome da classe vai ser excluído pessoa vamos criar aqui
o nosso método MEN GO já coloca aqui mais jogos SQL Section e nós vamos criar nossa conexão então conexão
recebe qualquer conexão Portuguese Connection uma vez com a conexão.
Eu vou criar aqui em SQL SQL Wallet Front exatamente nome da tabela para 100 pessoas o que pode ser
igual ao parâmetro que eu vou passar.
Eu vou passar o código de forma fi.
Eu vou colocar aqui o scanner autarquias que queria passar fome fixa mais vou colocar esse caneco ficando
mais competitivos franciscana System ponto.
Já vou colocar aqui no final entrada.
Ponto.
Eu vou colocar também um conexão ponto os pixels 2 a 1 SQL agora vou criar o testamento para os testamentos
a partir da conexão com outros clientes esteja passando SQL.
E eu preciso passar o parâmetro no caso aqui vai ser um valor inteiro.
Vou ter o primeiro parâmetro e a partir da entrada eu vou pagar R$ 30 conforme o código
aqui vou pagar simples código recebe entrada de ponto NET e vou partir esse código passar ele pra ser
usado para a exclusão.
Você até pode fazer um processo de exclusão com a lógica um pouco maior por exemplo selecione os usuários
por nome ele mostra todos os usuários selecione agora o código do usuário que você quer excluir a expressão
no código deseja realmente excluir sim e aí ele fazer o processo de exclusão.
Aqui eu vou fazer mais direto para colocar o código já exclui mas se você quiser fazer um fluxo de exclusão
acho que é um exercício legal um desafio que vocês podem tentar e vai fazer no qual ele primeiro faz
a minha versão e depois vai para outra você pode criar que o excluir pessoa 2 e tentar fazer uma segunda
versão com fluxo um pouquinho mais elaborado.
Então para onde queria que eu esteja menos criei aceitei o valor e agora vou chamar de um fã um pouquinho
diferente.
Vou chamar aqui usando esse trecho meio ponto execute updates que eu dei e esse método ele vai retornar
um inteiro esse inteiro é exatamente você para até olhar aqui a documentação em o seguinte ele retorna
com a quantidade de linhas que foram afetadas.
A partir da sua execução se ele retornar a zero significa que o SQL então olhando aquela documentação
ele está dizendo que ele retorna e a quantidade de linhas afetadas pelo seu ml que o Data manipula na
linguagem na sessões updates e exclusões seja exclusão de um registro beta ou não uma exclusão de 3
registro vai retorna 3 ou então ele retorna 0 dizendo que nada foi digamos assim retornado.
A partir dessa sua consulta então pra gente saber se realmente houve impacto nessa exclusão eu vou testar
para saber se isso aqui é maior do que zero.
Se for maior do que zero significa que houve alguma alteração.
Caso contrário não houve nada então que eu vou mostrar pessoa esse sucesso é
só colocar aqui.
Nada feito seja ninguém foi excluído porque o Word por exemplo não existia não executado preenchia a
conexão fechei a entrada pedia que o código escaneia pedia o código eu fiz aqui amanhã meu delete delete
uma o código alguma coisa cedeu o código e no final testei aqui pra saber se foi feito ou não.
O update traz etanol conforme o código colocar aqui o código 50 ele vai dizer nada foi feito.
Coloca aqui o código sem ele colocou a pessoa excluída com sucesso e se eu quiser por exemplo posso
colocar aqui é o maior do que um determinado valor.
Nesse caso ele jamais possui mais registros do banco de dados OLHAR QUANTAS PESSOAS TEM AQUI.
Eu tenho três registros do banco de dados e vou colocar mais um outro registro aqui ao 102 colocando
aqui por exemplo um teste que o coloca aqui em 103.
Pode usar inclusive o nosso código pra inserir nessa conta mais uma vez que vou colocar aqui 3 x 2 e
aqui 3 x 3 uma vez que você mexeu diretamente nessa lista se você der a play ele vai mostrar que tipo
de comando ele é mais tal em 7 alguma coisa dando uma via que ele vai inserir as pessoas ao 102 103.
Então vou pegar todo mundo que tem dia maior do que sentiu.
Já coloquei aqui o maior e agora vaza tá todo mundo que tem mais é maior porque ele sentiu mais Estado
pessoa lidam com sucesso.
Se a gente olhar aqui o resultado eu não sei mais isso aqui não é o TI daqui contador percebe isso aqui
e se o contador for maior do que zero ele vai entrar aqui e vai dizer.
Existem algumas linhas afetadas dois pontos eu posso tomar aqui como padrão.
Só vou colocar novamente aqui quem fecha o tal 102 teste.
Vou colocar aqui sempre 3
x 2 o salvará novamente de tal forma que nós temos novamente taxa muito baixa 2 então mais uma vez colocar
todo o nome que tem aí é maior do que sentimos que ele colocou a pessoa excluída com sucesso que num
caso por mais de um ano então linhas afetadas igual a dois ou duas pessoas foram afetadas com essa minha
exclusão.
No caso eu colocar um igual obviamente ele vai afetar apenas uma única pessoa não só para a gente como
exclui o que já tem ruim.
Vou cadastrar aqui lá cento e dez ou qualquer trechinho de novo aplicativo ele inseriu mais uma pessoa
aí 110 e agora ele está novamente a Record 110 pessoas.
Pessoa excluída com sucesso linhas afetadas foi exatamente a proposta é colocar linhas afetadas depois
do Fields porque é independente de qualquer coisa o contador vai existir e quando você tentar excluir
algo que não existe como por exemplo o sentido da novamente ele vai dizer nada feito.
Linhas afetadas zero ou seja o resultado do tipo de acidente vai dizer exatamente pra vocês quantas
linhas foram afetadas.
A partir de um determinado ml naquela data modifiquem um negro ou seja um 7 updates de.
Então fico por aqui pessoal mais um exercício agora excluindo os dados do Banco de Dados já fizemos
o crude coerente.
O app deles é o de lite e eu vou colocar na próxima aula um exercício para a gente fazer uma fatoração
em cima do nosso.
Da nossa parte ladinho é fábrica de conexão.
O que eu quero agora colocar essas informações dentro de um arquivo pouco próprias para que a gente
possa não tem esse valor literal dentro do nosso código colocar isso dentro de um arquivo por exemplo
o arquivo textual à parte não não extensão do próprios que é suportado pelo Java que por aqui aproximadamente
faz mais fatoração.
Eu espero lá.