Isso agora nós vamos usar um recurso bastante interessante que é o arquivo de propriedade ou o arquivo
do próprio estilo e mostrar para vocês nós vamos criar e bloquear diretamente tentou ser mas não necessariamente
precisa estar bem dessa agência inclusive você pode criar um padrão por exemplo de colocar o arquivo
do próprio site fora do projeto algo colocado dentro da pasta do nome do usuário.
Todo sistema operacional tem uma pasta home quando abro aqui por exemplo do terminal do Mac.
Ele abre dentro da pasta de usuário se der um WD no Mac ele vai dizer qual a sua pasta rumo e usa traço
Leonardo Leitão seu Mac por exemplo pra ele mostrar que todos o sistema baseado em um único CD então
ele tem um sistema de arquivos diferente do que por exemplo acontece no Windows.
Mas tem esses arquivos por exemplo que começam com um ponto que são arquivos que não são visíveis quando
você dá um comando para listar os arquivos por padrão ou seja como tem um ponto na frente.
Sistemas baseados em Unix consideram esse arquivos como sendo arquivos não visíveis.
Você poderia muito bem criar um arquivo desses se ela apontou conexão ponto próprio e mandar o Java
ler um arquivo que está dentro de uma determinada pasta mas o nosso caso aqui eu vou colocar o arquivo
diretamente dentro do SRC.
Então para isso eu vou.
Só estou falando isso que você pode internalizar esse arquivo se você quiser.
E muitas muitas empresas ou projetos fazem isso na gestão analisam o arquivo colocam fora por exemplo
um apache pré determinada que aí qualquer pessoa que vai implantar o sistema consegue facilmente entrar
nesse arquivo já que é um arquivo textual e fazer as alterações necessárias de acordo com aquele ambiente.
Nosso objetivo é internalizar tirar de dentro do ano da nossa classe fábrica conexão tirar todos os
valores literais e jogar isso pra dentro de um arquivo textual textual não necessariamente vai ter extensão
ponto TXT mas nesse caso especificamente vai ter a extensão do próprio já que esse arquivo só fabrica
conexão ele vai ser compilado e vai gerar um arquivo bate com o bonitão não tem como ninguém chegar
lá no bate com o de alterar o conteúdo dessas extremos a não ser que ele esteja buscando assim estilingues
externo ao arquivo.
Como fazer aqui então dentro dessa sei eu vou criar aqui um arquivo chamado Fay eu vou selecionar com
quem não tem um arquivo do próprio.
E aqui eu vou colocar talvez até tem jogo aqui ou clicando com o botão direito eu aqui não tem nenhum.
Vou colocar outro e procurar que a própria Shell não tem nenhum arquivo do próprio time ou selecionar
um filho selecioná lo fail.
Eu vou chamar o arquivo de conexão com outro Properties no plural e ele vai criar aqui um aqui ponto
próprias e aqui dentro basicamente você vai ter a chave falou então por exemplo vou criar três chaves
que vai sair do banco.
O RL recebe determinado valor.
Segundo a chave vai ser banco ponto o usuário que vai ter o valor e finalmente um banco o ponto central
vai ter um outro valor quem sabe 1 2 3 4 5 6 7 8.
O usuário vai ser rude e eu vou pegar o RL diretamente do arquivo e falha de conexão que vai sendo essa
ou RL que toda ela eu vou copiar jogar dentro do meu arquivo outro propos o legal que um arquivo do
próprio chão arquivo textual embora não tenha a extensão pouco TXT qualquer pessoa pode abrir esse arquivo
e fazer as mudanças necessárias então se eu vim aqui por exemplo no terminal alguns com o que você implantou
o sistema que está rodando o que está consumindo esses arquivos num ambiente Unix por exemplo você entra
no terminal.
Nesse caso vou entrar em desktop vai ter que ao projeto.
Acho que é curso de água dentro do curso Java mas vai ter o nosso projeto exercícios exercícios em C.
E aqui dentro posso abrir qualquer editora por exemplo ouvi a conexão próprio própria e eu abro e ele
vai ter um arquivo textual e eu consigo fazer qualquer edição que eu quero aqui vou abrir um outro editor
tem um nano conexão ponto próprios e também consigo fazer as alterações aqui modal por exemplo Guti
dois salvou um arquivo contra o UOL e saída você vai ver que o arquivo foi alterado aqui.
Ao fechar o arquivo ele não deu Refresh mais.
Se eu abri novamente o arquivo volto próprios.
Você vai ter que que o usuário foi alterado como um arquivo textual você pode alterar externamente seu
código fonte dentro do bate com o Java você não consegue entrar em um verso que eu criei o arquivo do
próprio Escher fazer com que o nosso arquivo fábrica de conexão passe a consumir os dados a partir de
um arquivo do próprio.
Para isso nós vamos criar um outro método que eu vou chamar aqui eu vou criar um método privado.
Vai ser um método estático também que ele vai retornar um arquivo do tipo o próprio X existe uma classe
que está dentro de Java.
Contudo é o chamado próprio estilo floral que é exatamente uma classe que lê esse arquivo e pega a chave
falou.
é uma forma mais intuitiva então pegar aqui e ele vai aqui dentro consumir esse arquivo.
Eu já sei o caminho do arquivo então vou fazer o seguinte ao criar aqui uma cópia X eu acho que ele
próprio admitiu o próprio X.
A partir dessa classe A gente vai carregar antes eu vou chamar um metro que vai ser o metro que vai
carregar o arquivo.
Na verdade vou carregar o estrume de dados e passar esses times por método.
Existe um método de propos que é um método Low de esse logo ele pode receber um input destruir pode
recebeu a ideia certa entrar exatamente o empuxo que eu vou passar para ele pulou de Blumenau.
Na verdade Lula não would eu vou passar um estranho pra ele daqui a pouco.
Primeiro eu vou definir o perfil meu caso que o caminho para o arquivo vai ser barra conexão.
O petista que é o nome do arquivo que defini.
Se você tiver por exemplo eu quero pegar o arquivo lá no diretório nome do usuário.
Você tem como pegar essa informação.
E aí eu acho que o Java tem uma variável apagar rapidamente o Brasil.
Se você colocar aqui eu esqueci como é que existe cabeça mas coloca aqui o Java diretório home por exemplo
vai ter uma propriedade dizia que batizada aqui ao System ponto Bad própio X.
é exatamente o que ele usurpou do roubo isso aqui faz ele retornar à pasta do usuário e com essa propriedade
você sabe a paixão do usuário e Barra e usar Barra Leonardo Leitão ou então se for no Windows vai esquecer
dois pontos Barra e usar o seu nome né.
Então cara seu operacional vai ter um local específico se for no caso do Linux vai ser barra Barra alguma
coisa.
Então em cima dessa propriedade ele vai conseguir pegar essa informação baseado no sistema operacional
e vai você vai conseguir por exemplo ler um arquivo que vai ter Estela no seu projeto por exemplo então
uma vez que eu tenho um caminho que eu vou fazer eu vou pegar a fábrica de conexão que a minha classe
contactless tem um metro chamado sete pessoas.
Estranho.
E aí eu passo o caminho que eu quero e ele vai ser o responsável por lei.
A informação não vai conseguir pegar o arquivo do próprio site vai carregar o arquivo pouco próprios
esse método ele também lançou uma exceção checada na seção.
Aí eu vou lançar essa exceção aqui ou adicionar ou declarei.
Então trouxe ali Section.
No final eu vou retornar o arquivo próprio e uma vez que eu vou chamar esse metro aqui ao grande Gate
Properties vão fazer o seguinte eu vou carregar um arquivo como o próprio Shiki chama de Drop Dead própria
X aqui como ele lança uma exceção do tipo You Back Section.
Aqui embaixo eu vou querer tratar tanto SQL que serve como WhatsApp.
Então não vou ter problema com isso uma vez que eu tenho aqui o ponto próprio em vez de lei o valor
erradicou a ideia de que eu vou colocar a própria conta própria chegou a passar a chave com a chave
que vai retornar ao RL do banco de dados que obtive a partir desse arquivo aqui de conexão no seu olhar
Lau.
A chave é banco.
Ponto.
O RL é assim que eu consigo internalizar as informações que passam.
Banco ponto RL no local que tem usuário é o local que tem senha também vou substituir BC Banco ponto
usuário e aqui banco ponto.
Sendo dessa forma eu consigo acessar as informações não estão mais dentro do meu código e sim fora.
A parte de um arquivo e nesse caso eu estou padronizado acessando o arquivo diretamente em C.
Mas se você quiser colocar externo por exemplo então a parte de usuário que seria provavelmente como
eu iria fazer na prática.
Só pra deixar o arquivo dentro do projeto.
Quando vocês baixarem já está tudo lá.
Eu vou acabar colocando dentro do SPC ficar vendo essa aí ser ruim.
Busquei o quê quando você vai empacotar o seu projeto um arquivo pouco já o arquivo próprio chega vai
ficar dentro do arquivo pronto já que não é tão ante o que é mais interessante você colocar o arquivo
por exemplo isto é analisar a partir de uma pasta padrão.
Então para a gente testar para ter certeza que vai estar funcionando ainda.
Eu vou pegar aqui o exemplo de consulta ao consultor.
Ele está usando a nossa cópia de conexão que foi mudada quando ele mostrou que o resultado acessou corretamente.
Se eu tentar alterar por exemplo a chave para o banco o RL 2 já vai dar problema porque ele não conhece
esse banco.
O L 2 8 executando ele vai dizer vai dar um problema dizendo que ele não pode ser nula e voltando la
para o nosso foco de conexão colocando a chave correta ele vai obter essa informação de um arquivo pouco
próprio ou seja não é uma boa prática você colocar as informações de conexão diretamente de forma radical
de dentro do seu colo porque você vai ter uma dificuldade muito grande ficar mantém nessas informações
a bolha era agora o Bild de produção tem que colocar informação além de ser uma falha de segurança além
de você eventualmente colocar uma senha dessa cometário dentro de um repositório.
Já aconteceu comigo em outras situações no passado eu coloquei a senha e isso gerou um problema de segurança
certo na época eu acho que eu perdi alguns dólares porque alguém achou a senha e acabou fazendo besteira
na minha conta mas o fato é que hoje sempre das primeiras coisas que eu faço é não colocar por exemplo
essas informações no repositório.
Uma dica legal para quem usa o derrame é você colocar no guichê no ponto.
Ignore esse arquivo né.
Quem não sabe o que é lobby não se preocupe não é algo que eu estou trabalhando aqui nesse momento eventualmente
pode até colocar alguma informação sobre isso no futuro.
Mas se você vai salvar o seu código em algum repositório de código salvar isso pra um time estar trabalhando
é dela que você não mande esse arquivo para o repositório que você pode fazer.
Aí a gente pode duplicar esse arquivo e colocar aqui conexão do próprio Chicão por exemplo sei lá que
conexão de sei lá é modelo próprio.
E aí você cria um arquivo de modelo que não vai ter nenhuma informação vai ter só o esqueleto do arquivo
e aí quando você for realmente configurar o seu projeto você copia o Conexão modelo que vai estar no
repositório vazio gera aqui a conexão ponto próprio e aí sim você preenche todas as informações locais
no ambiente que você vai executar e não essa informação ser assistida no repositório.
Então algumas dicas importantes como a gente pode melhorar o nosso arquivo de conexão está analisando
todas as informações nela RL de acesso ao banco de dados o usuário é assim que são informações sensíveis.
Eu coloquei isso dentro de um arquivo próprio e dedico pra vocês no nosso caso o que a gente usou o
arquivo diretamente dentro do SEI MAIS ABAIXO aqui a dica que esse vai ser vai ser a abordagem não interessante
quando você foi empacotar o seu projeto.
Então o ideal é você colocar isso externo por exemplo usar na pasta do usuário a possibilidade ou você
pode padronizar uma pasta específica que você vai criar e colocar esse arquivo lá dentro.
Então fique por aqui.
Pessoal na próxima aula a gente continua ainda no nosso capítulo DJ do MC e até lá.