Pessoal é uma história interessante assim do começo da minha vida profissional sim quando entrei numa
empresa.
Eu acho que esse nome segundo terceiro dia de empresa ou talvez tenha sido até no primeiro dia eu não
estou exatamente lembrado quando aconteceu que teve algumas palestras e tal como eu entrei nessa empresa
e eu me lembro que eu fui eu tinha pouquíssima experiência em desenvolvimento tinha desenvolvido em
Delphi por um tempo tinha trabalhado com relatórios e tal mas não tinha conhecimento de Java e também
não conhecia muitos padrões de projeto.
E aí eu comecei a conversar com algumas pessoas de.
Terra Como é que é feito o desenvolvimento aqui com o Java Itau e a pessoa não desenvolve aquele Java
bem bem tradicional no mercado em camadas usando o padrão Dao.
E aí quando a pessoa falou de algo eu pensei que era Down pra baixo né D ou W em down ou seja já usei
Java pra baixo eu fiquei com vergonha de perguntar e acabei deixando passar mas exige um padrão de projeto
chamado d A operação chama de dual que é Data Access Object ou objeto de acesso a dados.
A minha ideia inicial nessa aula não é tanto mostrar uma implementação digamos assim poderosa flexível
até porque não cabem muita gente está implementando isso tem outros tem Down na implementados no mercado
acho que até Spring tem implementações pra isso.
JD MC mas a gente vai usar o JP aqui vai facilitar muito o acesso para grandes volumes mas a ideia é
falar um pouquinho do padrão de projeto.
A ideia por trás do padrão de projeto é daqui por exemplo algumas ideias que você pode usar na prática
então a ideia é criar métodos de mais autonomia o que vai te ajudar a inserir alterar excluir a consultar
e aí você vai criar uma série de funcionalidades que vai te ajudar a completar digamos assim.
Esse acesso ao banco de dados é que acontece quando você não usa um padrão de projeto por exemplo com
o DAO.
O que acontece é que você vai ter as regras da sua aplicação ou seja as regras de negócio as validações
e o cálculo por exemplo para você fazer um determinado cálculo um determinado valor de venda de alguma
coisa no seu sistema misturado com acesso a banco de dados seja hora você faz um select pegam os dados
joga esses dados para um objeto e aí você pega esse objeto faz um cálculo você precisa fazer um outro
Select para pagar um outro acordo do banco de dados converte isso para o objeto.
Faz alguma outra regra então você fica misturando a parte de código de infra estrutura ou seja que a
parte de acesso ao banco de dados com os códigos relacionados ao negócio do seu sistema ou seja você
tem código de sistema código de negócio misturado com código de infra estrutura.
A ideia de você trabalhar com o ideal por exemplo Data Access Object Objeto de acesso a dados e você
tentar separar as preocupações tentar separar os objetivos.
Você tem um código que é estritamente voltado para acessar a infra estrutura de banco de dados ou seja
acessar o banco de dados para obter informações.
E você tem outra classe que é responsável por aplicar algum tipo de regra do seu sistema.
Em vez de você estar misturando os códigos você simplesmente pede perdeu ok é o da Taxi Object não é
um objeto de acesso a dados.
Só não quero que você obtenha no banco de dados uma lista de produtos e aí você vai lá e dentro desse
ideal você vai receber uma lista de produtos já toda configurado com os produtos definidos.
Todo o mapeamento das colunas pelos atributos já foi feito dentro do Dell e você se preocupa apenas
a partir da lista de produtos fazer algum tipo de cálculo para atender a regra do seu sistema.
Ou seja em vez de você misturar regra de negócio com regra com acesso a dados com o código de infra
estrutura você separa essas duas coisas.
Tão objetivo aqui de forma muito simples despretensiosa é colocar por exemplo esse padrão jogar esse
padrão pra você para que vocês possam olhar um pouco mais sobre isso e entender um pouco mais como são
implementados os deuses de mercado.
Você pode usar inclusive genéricos e aplicar uma série de outras coisas usar por exemplo reflecte o
que pouca gente vai ver mais à frente no curso.
Eu passo um objeto e ele vai olhar esse objeto e fazer uma introspecção ver quais são os atributos inclusive
você pode usar no trecho um que é outro tema que a gente vai abordar um pouco mais para frente.
Inclusive eu vou trabalhar com o trecho muito fortemente no JP.
Na verdade a gente já usou alguns trechos né por exemplo arroubo funcional Inter fez uma anotação e
você tem como ler essas informações para aplicar por exemplo alguma lógica então você pode ter bastante
complexo de almejar implementar vários da minha jornada como desenvolvedor mas a ideia aqui é fazer
um exemplo bem simples para que vocês possam pelo menos entender do que se trata o padrão e entender
que esse padrão é o objetivo dele é isolar todo o código de acesso a dados fornecendo para a aplicação
B métodos de mais alto nível de fácil chamada e que você possa chamar esse metro de uma forma muito
simples de obter aquilo que você quer sem necessariamente ficar se preocupando com os detalhes de como
aquilo é feito dentro do banco de dados.
No caso do JP como ele já te expõe uma API meio bastante alto nível.
O padrão Dell pode não necessariamente ser implementado.
Você até poderia isolar o código JP dentro de um arquivo ideal mas não necessariamente você precisa
fazer isso porque já é bastante alto nível.
Mas no caso do JD MC Eu diria que o uso do DEAL é um requisito você aí é muito interessante você separar
o código de acesso a dados é uma classe separada e não misturados com regras de negócio.
Então vou criar aqui algo genérico certo só pra gente mostra algumas coisas sem necessariamente entrar
muito profundo nessa questão do Down como a gente poderia implementar um down mais complexo usando JD
BC.
Então eu vou criar aqui um atributo do tipo Connection Connection e eu vou chamar aqui de conexão.
Vou criar um método também privado interno que ele vai retornar uma conexão Connection que vou chamar
aqui conexão.
Esse método eu já vou me beneficiar do método.
Enfim nada vai dar caso que a gente criou anteriormente que é a fábrica de conexão só pra simplificar
um pouco.
A ideia aqui é fazer o seguinte.
A ideia é se a conexão estiver encetado seja conexão diferente de nulo e a conexão não está fechada
então conexão com ele.
Ou seja estou negando a ela ou seja ela não está fechada significa que eu quero retornar a conexão que
já foi criada anteriormente tão e torná la.
A questão é que esse método aqui a conexão exclusiva é um método que vai tornar uma exceção.
Então o que eu posso tratar essa ação certo.
Então qualquer que um de bloco essa ação do tipo SQL Section.
Se ele cai aqui dentro eu não vou querer fazer nenhum tratamento especial.
Ou seja se ele não caiu aqui retornou uma conexão significa que a conexão ou não existe ou está fechada.
Então eu vou criar uma nova conexão então conexão recebe fábrica de conexão português de conexão.
E finalmente eu vou retornar a conexão.
Pronto feito isso eu tenho um método GET Connection e a minha ideia agora é criar de uma forma simples
Eu poderia ter muitas estratégias diferentes para criar um deal oque eu vou criar de forma mais simples
passando o próprio SQL e passando a lista de parâmetros.
Seria um dao mais bruto.
Ele não é tão alto nível assim como a maioria dos dao seriam por exemplo um dao o ideal você poderia
só pra exemplificar do tipo.
Você poderia criar aqui um arquivo chamado sei lá pessoa a ponto dela.
E esse arquivo de sua autoria.
O método por exemplo incluí que recebem um objeto do tipo pessoa.
Então aqui você percebe que o método inclui bastante autonomia.
Você passa a pessoa e automaticamente esse método aqui vai fazer todo o trabalho de transformar esse
objeto em certo.
Por exemplo esse objeto é transformado em um acidente.
Se fosse o método de alterar pegar um objeto e transformar não a exclusão então você poderia ter metros
de alto nível como esse aqui mas na verdade eu vou querer só daqui uma ideia do que você pode colocar
um encapsulado dentro de um ideal.
No meu caso aqui eu vou criar um método.
Incluir esse método.
Inicialmente acho que talvez dê para torná lo inteiro.
O nome do Metro vai ser inclui.
Eu vou passar para ele SQL e vou passar pra ele também um vagão de objetos sejam argumentos variáveis
vários objetos que representam os atributos desse que eu vou passar como parâmetros para esse SQL e
o resto eu vou fazer automaticamente dentro do site ou pegar conexão.
Você ter esses atributos como parâmetros para o meu SQL sem necessariamente precisar fazer isso externamente
como tem feito nos outros exercícios.
Então nesse caso eu já vou criar aqui um CNET exceções de tipo que ele recebe seja ela que ela recebe
e vou transformar essas acepções em vantagem então vou dar aqui ou colocar que operou durante época
não vai receber por padrão mas quero que se f um caso aconteça aqui dentro.
Então aqui dentro eu vou criar regimentos nos testes a partir de BET articles.
A partir de grande conexão ponto estágio.
Eu vou aqui passar o SQL como parâmetro pra quaisquer que eu recebi e agora eu vou ter que fazer.
Vou pagar todos esses atributos exceto esses atributos dentro como parâmetro do meu SQL ou seja sem
esses atributos que tiverem encetado eu vou querer passar cada um dos atributos pelo meu time.
Uma questão esse inteiro que eu quero retornar já cortou trabalhando com o Metro me incluo e eu quero
retornar ao Haiti que foi gerado a partir dessa inclusão.
Pra fazer isso que é uma coisa que eu não fiz antes.
Exemplos passados eu vou passar aqui um segundo parâmetro que vai ser um parâmetro que é exatamente
esse alto gênero que quis para a gente passar isso eu vou pagar cópia persistentemente existe a propriedade
que é essa que op Wittmann Generali tem que quis a partir dessa propriedade que a gente consegue retornar
a essa informação caso das chaves que foram gerados então só eu vou colocar aqui vou colocar aqui um
ano de calção diferente vou colocar o SQL pra cá.
Pronto assim fica tudo visível.
Então crer que o meu preparo esteja somente a partir da conexão que ele passei o SQL pedi para ele retornar
a Chaves.
E agora que eu vou precisar fazer essa tacada um dos atributos que eu recebi como parâmetro um desses
três meses pra isso eu vou criar aqui um método que eu vou colocar como sendo privado.
Esse método não vai retornar nada eu vou colocar aqui por exemplo adicionar
atributos ele vai receber como parâmetro para testemunhas e vou passar pra cá
uma rede objetos então objetos e vou passar aqui os atributos que outros pronto a partir desse método
o qual eu trabalho aqui vai sei deu certo.
Eu até quebrar aqui também esse método a ideia vou chamar esse método aqui ao adicionar atributos passam
nos atributos e o estreitamento e aqui dentro eu vou fazer um forró em cima desses atributos então vai
ter que objeto eu chamar que atributo no singular vai ter comunicado cada um dos atributos no plural
e aqui dentro você tá no estreitamento então fazer se esteticamente do ponto 7 string em 7 de 7 qualquer
tipo de atributo que você tenha passado nesse caso como os atributos ou trabalhando de forma genérica.
Eu vou fazer um trechinho pra fazer o seguinte esse atributo que é do tipo Hobbes Object é uma instância
de strings.
Então significa que nesse caso eu vou querer ser a tal string ou precisado do parâmetro do Index que
eu não sei ainda e vou passar aqui exatamente o atributo pra ser acertado no meu entendimento.
Então pra eu ter que o Index com a ordem que você passou vai ser a mesma olha que eu vou citar os atributos
eu vou criar aqui um valor inteiro que vai ser o sim começando com um e pra cada vez que ele percorreu
o foco eu vou fazer um sim mais e mais.
Então aqui eu vou passar com o ID que é o segundo primeiro parâmetro nesse método eu vou passar li que
o segundo vai ser o próprio atributo e a última coisa que a gente precisa fazer como esse atributo aqui
é um objeto e eu sei que ele é uma instância de string então eu vou criar aqui um cachimbo colocando
ele para fazer um teste pra string e pra cada tipo de atributo eu preciso fazer exatamente a mesma coisa
que é por exemplo Deus Ex e eu vou colocar esse atributo fou uma instância de muita gente dizendo Eu
vou agora chamar a mesma coisa aqui de cima embaixo.
Só que acertando certinho.
E aqui eu vou citar um caso que é o tipo de objeto então alterar o atributo converter pra inteiro está
no site onde aquele tá dando problema ainda porque esse método lança o site strings certinho que ele
lança essa ação do tipo SQL recebe então no seu lançar e vai parar de dar problema.
Em outras palavras o que esse metro está fazendo é adicionar os atributos que você passou aqui ou a
lista de atributos adicionado dentro do estritamente a partir de cada tipo de atributo que foi passada
eu passei monstrinho que ele vai cair no site.
Eu passei o item já ele caiu no site se eu passar um longo ele vai cair no site longo e se eu passar
um bule ele vai sacar no site Bully e assim vai no dente.
Coisas do tipo tá aqui eu só vou suportar esses dois que é o que nós vamos usar uma vez feito isso a
gente já vai aqui pros finalmente que é executar a nossa.
Nosso esteticamente ponto aqui equipes aqui os updates deles uma vez que ele executou e o valor foi
maior do que zero ou seja ele tem resultado e agora a gente vai obter o resultado 7 a partir das chaves
que foram retornados então que só um exemplo qualquer acerto de inclusão que no final essa inclusão
retorna à medida que foi incluída.
Então por exemplo eu vou pegar o resumo do site então pegar PH resultado como sendo o resultado e aqui
eu vou pegar parte dos menos gigante General então ele quis que esse gatinho Generation X era do tipo
result 7 e uma vez que eu tenho o resultado ao fazer um outro taxam se o resultado.
Ponto.
Marketing existe exigindo ou seja ele está presente aí sim eu vou ter a chave gerada então vou retornar
o resultado.
Ponto gatinho por exemplo Good Eu vou pagar a primeira coluna que é exatamente o que foi retornado a
partir da minha consulta.
Caso contrário caso ele não entre em desses cenários aqui eu vou retornar que a chave é menos um e eventualmente
ele pode cair aqui mas quem que sabe que vai retornar ao erro de plantar.
Então basicamente o que eu fiz foi criar um deal só pra encapsular digamos assim ao processo de inclusão
eu não tenho cabo somando muito por quê.
Porque eu ainda vou precisar passar o SQL e ainda vou precisar além de atributos mais eu não preciso
mais me preocupar em criar uma conexão e criar um estreitamento Setal os dados no estético e interceptar
os atributos.
Eu já estou fazendo isso de forma encapsulado dentro do metro me incluir é mais ou menos isso que é
o trabalho dela.
A ideia é pegar esse código repetitivo esse código e infra estrutura para que você possa colocar o máximo
possível na regra de negócio.
Normalmente o ideal ele acaba tendo um nível de encapsulamento.
Ele te permite um nível de abstração ainda maior algo como eu falei pra vocês se passo um objeto dentro
de um metro ele faz tudo que precisa pra pegar aquele objeto e mandar para o banco de dados aqui onde
eu estou trabalhando com SQL e com atributos só como exemplo pra mostrar pra vocês vão fazer o seguinte
para não ficar muito longo eu vou deixar pra testar esse ou na próxima aula para a gente ter certeza
que a gente não fez nada errado e habitualmente coloca alguma correção necessária.
Então fique por aqui na próxima aula a gente testa o grau de espera lá.