Só para está que o nosso Deus oque nós implementamos na hora passada eu vou criar aqui um novo arquivo
que eu vou chamar de fechem vou criar aqui um método nem uma coisa legal desse nosso blog que não vai
mais jogar exceções do tipo SQL que serve que não vou mais preocupar com isso ao criar um B.O chamado
ou recebe dinheiro de alguém.
Eu vou chamar que não deu ao ponto inclui vou passar que o SQL eu vou criar aqui uma string chamada
SQL e recebe o nosso set então vou fazer o seguinte De Sanctis então pessoas vou colocar aqui a coluna
nome velhos os valores.
Vai ser um parâmetro.
Então eu espero pra conseguir inseri isso aqui no banco de dados eu preciso passar o SQL é preciso passar
o atributo por exemplo o nome que pode ser sei lá.
João da Silva tem muita criatividade com o nome não é bom duplicar ou triplicar ou colocar aqui.
Júlia vai ter que já uma pereira tal coisa escolhe no de estado onde ele terminou.
Aparentemente ele inseriu as pessoas aqui ao João da Silva Ana Júlia de João Pereira.
A gente pode pegar isso aqui e colocar dentro de um system Alt que vai ficar interessante porque ele
vai mostrar o Audi que foi retornado.
Então vou criar aqui mais dois System alguns são mais embaixo e vou pegar isso inclui jogar pra cá eu
vou pegar esse guri e jogar pra cá pra tirar esses dois filmes aqui.
Quando a gente executa agora você vai ver que ele vai colocá los ai diz o 114 115 116 a exatamente usar
isso que foi gerado foram gerados 114 115 116.
Se a gente quiser garantir por exemplo que não vai mais usar sinal a gente pode criar um método aqui
dentro um metro um público que vai ser responsável por fechar conexão com empresas públicas volte com
shows e a partir desse método com eu consigo vaga na conexão grande conexão ponto.
Com certeza esse método de conexão vai ter uma conexão válida da contratante.
No caso do ela independente de qualquer coisa aqui eu vou ter um farnel ali no Fale eu vou pegar conexão
recebe de tal forma que eu vou matar a conexão a partir desse método.
Então se eu quiser lá no meu teste ao chamar Kidal ponto clausus eu garanto que eu fechei a conexão.
Então você percebe a ideia aqui não é tanto mostrar uma implementação válida ou mais mostra a ideia
que você tem de criar e tirar um pouco essa responsabilidade daquele código de infra estrutura e colocar
isso dentro de um ideal ou encapsular essas chamadas de infra estrutura para que você consiga ter uma
chamadas de mais alto nível.
Aqui ainda tenho o acesso o SQL passa nos parâmetros mais é muito mais simples a chamada ao ponto incluído
passamos SQL e os parâmetros do que necessariamente precisar fazer aquilo que a gente tá fazendo nos
outros exemplos então só é encapsulado rapidamente olhando.
Nós criamos um método que é no SQL é uma lista de atributos passa mais de um atributo eu posso passar
então por exemplo aqui ou vamos supor que eu queira passar o código ou então colocar aqui o código vou
passar um segundo parâmetro aqui e vou passar um segundo parâmetro aqui ao código mil vou passar mil
e vou passar aqui 1002 então executado.
Você vai ver que ele gerou 1000 1001 1002 se a gente olhar ele realmente passou os parâmetros pra casa
ou tentar executar de novo vai dar problema de chave mas o fato é que a gente tá recebendo uma lista
de atributos e o SQL eu crio o testemunhos pedindo para ele retornar ao site as chaves geradas adicionam
os atributos aqui eu passo o estreitamento e a lista de atributos pra esse método privado aqui que vai
simplesmente percorrer cada um dos atributos detectam qual é o tipo nessa histria inicial inteiro se
é um W se é longo e tal excetuando os atributos corretos na ordem correta né.
Imaginando que você passou os atributos na ordem correta ele pega sim se vai se empregar incrementando
de tal forma que ele vai ser tantos atributos e finalmente a gente tem aqui o Apache de inserção na
gente verifica e executa o update verifica se foi realmente feito no Tibete se foi ele pega as chaves
geradas e retorna a chave gerada a partir desse método.
E caso contrário caso ele não consiga atualizar e nem tem a chave retornado ele vai tornar menos juros
ou então se der algum problema ele retorna à sessão de ontem.
Ou seja a forma de você usar é bem mais simples do que se você tivesse realmente implementado todas
suas chamadas dentro do código de negócio a ideia aqui como eu falei pra vocês é exatamente você ter
essa noção de que o D A ou seja o Data Access Object é um objeto que tem como objetivo encapsular toda
a complexidade de infra estrutura e acessar o banco de dados para que você possa ter métodos de mais
alto nível e você usar esses métodos dentro da sua aplicação de uma forma muito mais simples do que
você ficar misturando código de acesso a banco com código de regras de negócio então a idéia é exatamente
mostrar pra vocês muito mais do que dar um implementação mais mais digamos assim profissional desse
tipo de padrão de projeto.
A gente pode até revisitar isso depois em algum sistema que a gente vai fazer mais pra frente.
Mas por enquanto a ideia era mostrar o padrão que você tem mais ou menos ideia do que ele faz na próxima
aula a gente continua pra encerra o capítulo e ele espera lá.