Só chegamos no final do nosso capítulo de JD BC vimos várias coisas interessantes tanto a inclusão alteração
exclusão cláusula de criação de tabela diretamente a partir do Java criamos o esquema a partir do Java.
Vimos como está a analisar as nossas informações de conexão para um arquivo próprias e além disso discutimos
um pouco sobre o padrão de projeto dela.
São muitas coisas interessantes.
Vai ver ainda mais coisas relacionadas ao banco de dados inclusive coisas mais complexas.
Pouca gente vai trabalhar com o JP a gente vai conseguir três cenários que envolvam relacionamentos
consultas junções de objetos tudo isso em que vai ver um capitão de JP a mais pra frente no custo mais
por enquanto fica essa introdução que de banco de dados com Java usando o JD BC que também é um tema
muito importante fique por aqui.
Pessoal até o próximo capítulo do nosso curso completo de Java e até lá.