Penso agora não vai ser nossa primeira aula de código desse capítulo e meu objetivo naçao é apenas conectar
com banco de dados.
Então nesse ponto eu espero que vocês já tenham mais que ele configurado na máquina de vocês aqui eu
estou dando mais quero tenho um na verdade duas instâncias do mais que ele roda na porta padrão K3 3.0
meia e uma outra instância que roda na 3 3 0 7 ou seja duas portas diferentes essa que eu acabei usando
o percurso e PHP que eu uso para outras coisas posso usar qualquer uma das duas não tem importância.
Eu vou usar a na porta padrão.
Uma observação importante é o seguinte esse conceito de porta é um conceito que todo mundo deve saber
dentro da computação que é a porta.
Ela tem uma relação com o processo.
Como assim quando você vai fazer comunicação em rede eu preciso acessar um serviço que rode em outra
máquina.
Você usa um endereço IP para acessar essa outra máquina eventualmente você vai usar um endereço como
o da BW ponto com o desconto com.br e esse nome será resolvido a partir de um serviço chamado DNS.
Nesse caso já estou falando aqui no mais no conceito da Internet mas no final das contas cada máquina
dentro de uma rede usando o protocolo TCP IP vai ter uma idéia que é um endereço sei lá 1 9 2 8 8 0
6 aqui.
Ou seja o IP de um determinado máquina beleza quando você manda em determinada informação de uma máquina
que tem o IP X para uma outra máquina que tem o IP y.
Essa comunicação não é suficiente.
Por quê.
Porque a partir da máquina que terei PX você tem um processo que mandou um pacote para um outro processo
que está rodando na máquina.
Quando chegou a informação não é o suficiente você dizer que chegou a informação para a máquina.
Tá certo mas qual programa.
Ou seja qual processo vai atender a essa requisição.
Será que é um forte sinal de que está jogado ali na máquina da pessoa.
Será que é um Brasil que está rodando.
Será que a aplicação de meio e esse pacote vai ser interpretado por essa aplicação.
Tudo vai depender de qual é o processo que está rodando na porta ou seja quando você manda uma requisição
de uma máquina para outra.
A porta está embutida no caso do mais que ela é a porta padrão ou seja quando você não informa nem a
porta por padrão ele vai acessar a porta 3 3 0 meia.
Se você tiver colocado mais quero uma porta diferente da 3 3 0 meia no momento que você conectar você
precisa informar a porta.
Da mesma forma que o protocolo HTTP Por padrão ele atende na porta 80 se você não tiver rodando na porta
80 você vai ter que informar a porta no final da RL que você vai informar de cada protocolo.
Cada tipo de aplicação acaba tendo uma porta padrão e no caso que mais que é a porta 3 3.0 meses você
nunca instalou mais que ele vai estar lá pela primeira vez no processo de instalação ele vai te mostrar
a porta 3 3.0 e essa porta que eu assumi que a gente vai executar então clicando aqui.
Eu estou jogando local algures na porta 3.0 meia usuário que eu vou acessar.
O usuário Guti no caso que assim que eu escolhia 1 2 3 4 5 6 7 8 então com isso a gente consegue acessar
até uma série de banco de dados aqui que não vem ao caso e eu vou criar um banco de dados a partir de
uma aula com o exterior.
Por enquanto meu objetivo é apenas conectar com o banco de dados.
Eu vou continuar usando nosso projeto.
Exercícios vou criar uma nova pasta aqui no pacote que representa um novo capítulo.
O nome do pacote vai ser que J.
B C e dentro de j d MC Eu vou criar um novo ou nova classe que vai apresentar o teste da conexão.
Posso colocar aqui por exemplo um teste conexão.
Então finalizar e como a chamaremos os nossos exercícios desse capítulo terá digamos assim um começo
meio e fim.
Eu vou criar um método para que a gente possa tornar essa classe executável e aí a partida que a gente
testar nossa conexão.
Pronto.
Quer que eu vou precisar fazer agora.
Eu vou precisar criar uma conexão e antes disso eu vou criar uma string que eu vou chamar que distingue
de conexão e a gente vai colocar este link que representa a Time suportada pelo driver DJ JD MC.
Na verdade antes de testar qualquer coisa precisa ter o drive e eu vou já baixar o driver aqui nessa
aula então ele vai precisar informar a histria que representa em que local eu vou estar acessando o
meu banco de dados e essa histria começa com a sigla dessa API do Java.
Essa parte da API do Java que é o J D C ou seja Java Deira B conectividade uso de conectividade banco
de dados com o Java.
Aqui você coloca dois pontos o nome mais SQL que é o drive ou seja duas vezes mais ele.
E aqui eu coloco dois pontos Barra Barra e coloco o nome por exemplo do servidor local.
Ou seja ao acessar o servidor na minha própria máquina se eu precisasse colocar uma outra porta por
exemplo preciso acessar a porta 3 3 0 7.
Então eu colocaria 2 pontos 3 3 0 7.
Mas como eu vou acessar o 3 3 0 meia hora eu posso colocar explicitamente o nome da porta eu posso simplesmente
não colocar nada porque ele assumiu que a porta padrão então é essa que é a minha string de conexão.
Outra coisa que eu vou precisar para conectar vai o usuário que eu vou criar aqui uma outra histria
chamada usuário usuária.
Eu vou colocar aqui para seu usuário rude além do usuário eu vou precisar da seita eu vou criar outra
variável chamada sem eu posso colocar como constantes não teria problema nenhum offline não fale não
foi no dia que eu vou colocassem entre a C 1 2 3 4 5 6 7 8 se quer minha senha e agora nós vamos criar
a nossa conexão e para isso eu vou precisar importar um cara chamado Connection Connection e existe
uma coisa importante é o seguinte só quando você baixar o driver do mais quero por enquanto não baixar
ainda você vai ver que vai ter outros conexos inclusive conexos relacionados ao importe numa SQL mas
observação muito importante aqui todos os impostos que nós vamos fazer vai ser a partir de interfaces
e vai ser dentro do pacote Java ponto SQL certa muito importante isso é Java ponto SQL.
Então vou importar o Connection de Java ponto SQL Portel Connection.
Chamei aqui essa variável de conexão.
Vou agora chamar um cara chamado drive Manager que também é de Java ponto SQL ponto drag manager.
E aqui ele será o responsável por criar uma conexão e então eu tenho um método chamado Grand Connection
e vou passar três informações eu Passau aqui e ali vou passar esse terceiro Gate Connection aqui vou
passar o usuário e vou passar a senha.
Eu até poderia passar por exemplo um arquivo do próprio Tim para ele.
Eu posso simplesmente passar só o RL quando não tem o usuário e senha para acessar um banco de dados.
No nosso caso eu vou acessar esse terceiro aqui.
Eu vou passar a esse trilho de conexão até chamar o RL para ficar no finalzinho até me transformar o
RL.
Vou passar aqui o usuário usuário e vou passar a senha.
Com isso eu vou só colocar aqui 12 dias para ficar um pouco mais fácil.
E o que vai acontecer.
Esse é o método que lança uma ação checada.
A gente já viu anteriormente no capítulo de exceção que uma exceção checada precisa ser tratada.
Ou eu trato a exceção usando trompete ou eu lanço a exceção e deixo outra pessoa tratar essa ação.
Nesse caso eu posso simplesmente colocar aqui outro Strauss SQL fio.
Em outras palavras se aconteceu uma exceção não é simplesmente um ensaio do método nem abortar a aplicação
com o erro e eu não quero tratar.
Por enquanto não faz tanto sentido nesse caso tratar a exceção em outros contextos.
Em lugar Pietro a gente vai acabar tratando por enquanto.
Pra simplificar ou simplesmente não trouxe Acebes diretamente no método.
E se acontecer alguma sessão de Babel o resultado aqui no console.
Uma vez eu tenho a conexão será adaptado ou seja esse método aqui já vai garantir uma vez passam por
ele.
Significa que o banco foi conectar de forma bem sucedida.
Caso contrário ele vai lançar uma exceção e pode aqui no final chamar conexão com o Klaus para fechar
a conexão.
E aqui no meio eu posso dar um system Alt dizendo que são
tomadas com sucesso.
Nesse caso a gente vai ter um problema um pouco porque a gente não tem o driver do mais que ele para
conectar com o banco de dados ele é como é que ele sabe que ele vai conectar com mais Kelly.
Ele sabe exatamente porque bem aqui nas 39 RL de conexão.
Eu disse que ele vai usar o mais quer aqui que ele vai gerar um problema dizendo o seguinte não tem
nenhum driver que seja digamos assim compatível com essa historia de conexão que eu coloquei.
Tá certo então ele deu um problema na hora que ele foi tentar achar a classe responsável por conectar
lembrando que a gente sempre vai trabalhar com exceção do drive Ménage que é uma classe e vai trabalhar
com interfaces de quem vai implementar as interfaces vai ser o drive de conexão para a gente obter o
drive de conexão eu vou abrir uma nova aba do Brasil e nós temos aqui mais Kelly J BBC Braga downloads
clicando aqui.
Devem tomar SQL junto com conecta e tal você vai ter a possibilidade de baixar eu vou baixar esse que
a plataforma ainda preenche o arquivo ZIP ou baixar aqui embaixo.
Ele tem um tamanho pequeno quando você cair nessa página você coloca que ou não comece o download agora
certo não quero me preocupar em fazer um cadastro ou login.
Uma vez feito isso então então vá para a pasta de downloads eu vou abrir aqui e entrar downloads.
Aqui tem o dragão baixado ou mais queele conectou na versão 5 contou com 48 clicando duas vezes ele
vai compactar e aqui dentro você vai ver um arquivo já vou baixar esse debate tem esse já com traço
Bing mas eu vou achar isso aqui eu mais queele conectou Java 5 ponto 5 contou com 48 pontos já que eu
vou colocar aqui de lado rapidamente eu vou mostrar aqui a paixão do nosso projeto exercícios e aqui
eu vou criar uma pasta específica para eu colocar dentro dela as bibliotecas do projeto.
Então vou clicar com o botão direito em cima do projeto e exercícios vou colocar mil.
E aqui vai ter outra pasta.
Eu vou colocar o nome da pasta de líbios no plural ou seja qualquer biblioteca que eu queira colocar
no projeto vou colocado dentro dessa pasta.
Aqui eu posso simplesmente arrastar isso aqui pra dentro de Líbia ou você pode entrar diretamente onde
o projeto for armazenado e jogá la dentro da pasta e aqui ele vai perguntar algo ou sequer importar
esse arquivo para além do projeto você quer copiar o arquivo ou quer criar um link que aponta para o
arquivo nesse caso eu quero copiar de fato o arquivo pra cá e no final das contas ele vai copiar tudo
isso eu poderia ter feito diretamente no gerenciador de arquivo do meu sistema e poderia vim aqui desktop
e a cópia do arquivo por aqui não necessariamente pelo eclipse.
Pronto uma vez que eu tenho o driver do mais que ele que é exatamente a biblioteca que vai me ajudar
a conectar com o banco de dados aqui cabe a observação que é o seguinte o Java ele incorpora uma série
de funcionalidades dentro dele.
Ele incorpora funcionalidades de você criar uma interface gráfica de um suingue.
Ele coloca várias funcionalidades de manipulação de strings os tipos básicos muita coisa está contida
dentro da API do Java.
Em outras palavras uma vez que você instale o Java já tem contido dentro dele várias funcionalidades
pré definidas.
Mas nem tudo está dentro do Java.
Por quê.
Porque existem funcionalidades se você colocar tudo que o Java suporta dentro do Java.
O processo de instalação do Java vai ficar muito mais muito grande então não faz sentido você colocar
tudo dentro do Java águas pouco ele coloque o acesso ao banco mas quero dentro do Java eu coloque o
acesso ao banco hora o acesso ao banco da Microsoft que o acesso ao puxe guri ou seja muito mais volume
sendo acrescentado dentro do Java então imagine que você acrescentou um mega do drive ainda mais quero
mais o mega daquilo mais um mega drive de outro a biblioteca você vai ter uma instalação muito grande
então eventualmente eventualmente não em projetos reais você vai precisar importar uma série de bibliotecas
para que você possa ter o seu projeto implementado.
Eu preciso trabalhar com o sistema bancário então provavelmente vai ter alguma biblioteca que vai te
ajudar a conectar por exemplo com um determinado banco qual preciso trabalhar com inteligência artificial
e então vai ter uma biblioteca que vai te ajudar que vai ter algoritmos prontos para te ajudar a implementar
algoritmos de IA.
Então você vai ter uma série de bibliotecas ao longo da sua caminhada como desenvolvedor para que você
possa usar essas bibliotecas e a partir dela você consiga implementar o seu projeto de uma forma muito
mais tranquila.
Legal uma vez que eu coloquei o driver do Mais Querido dentro do meu projeto na pasta Libre se eu tentei
executar novamente o código você vai perceber que não vai acontecer nada de diferente daquilo que já
aconteceu anteriormente ou seja irá continuar gerando eu coloquei porque o fato de você colocar biblioteca
dentro de uma parte do projeto não dissipa o seu projeto num display Java onde essa pasta está quase
bibliotecas e estão lá dentro.
E quais bibliotecas precisam ser referenciadas pelo seu projeto para isso a gente pode clicando com
o botão direito do mouse em cima digo mais que ele conectou.
Nós vamos ter uma opção aqui que é o Bild.
E aqui a gente tem a opção que é adicionar Chu Bild ou seja no momento que o Java vai construir o projeto
no momento que o Java fosse executado ele vai entender onde estão as suas dependências que ele precisa
para funcionar.
E aí você adicionando esse arquivo pontos já nem eu nem comentei.
Esse arquivo tem uma extensão ponto já que é Java arcaico e o arquivo Java.
Ele é basicamente um arquivo ZIP só que dentro dele vai ter uma série de arquivos compilados naquele
arquivo ponto que LESS é a partir desse arquivo compilado.
Você consegue acessar ele dentro do seu projeto então vou clicar com o botão direito vou colocar aqui
build Bad adicionado o Bild BF.
Feito isso você vai ver algo que além de ter o j que é System largo e que é o próprio Java.
Você vai ter as bibliotecas referenciadas nesse caso a única biblioteca referenciada é o mais completo
Java 5 ponto certo.
A pasta Lib é apenas pra você adicionado o melhor Tex dentro do projeto.
E aqui ela vai ficar fisicamente mais uma vez que você adicionou ao bit PF a passa a ser digamos assim
considerado.
Essa biblioteca do mais que eu seja parte das bibliotecas referenciadas nela reflete ou ferro se lá
de certas bibliotecas referenciadas aqui meu sotaque do Kentucky não está ajudando não vou lá.
Feito isso significa que agora sim ele vai considerar essa biblioteca e executando Command Shift.
11 Você vai ver que ele colocou a conexão efetuada com sucesso aqui em cima ele deu uma mensagem de
advertência dizendo que ele tentou estabelecer uma conexão SSL uma conexão segura só que a identidade
do servidor não foi verificada a partir de um certificado válido.
Existe algumas opções que a gente pode colocar o seguinte.
Aqui eu posso colocar uma interrogação e passar alguns parâmetros como por exemplo US s SQL igual a
falso.
Se a gente fizer isso e executar novamente você vai ver que a conexão foi efetuada com sucesso e não
gerou nenhum tipo de advertência.
Só que nesse caso o que está acontecendo ele vai conectar com um servidor só que ele não vai usar uma
conexão segura o que não é desejável.
O ideal é a gente colocar essa propriedade e use SSL para que aí ele vai executar uma conexão segura
só que se a gente usar uma conexão segura a gente vai ter o problema por conta da identidade do servidor.
E pra resolver isso a gente vai criar um outro parâmetro que é o seguinte parâmetro velho foi
CRV certificados.
A gente vai colocar esse parâmetro pra ser falso é comercial e comercial serve pra separar os parâmetros
dentro da Barra ele assim como acontece na web também acontece na rede de conexão com o banco de dados
está seguindo mais ou menos o mesmo padrão lá então vai Série B Certificate pra falso e use SSL pra.
Ou seja ele não vai verificar o certificado do servidor mas ele vai usar uma conexão segura entre a
sua aplicação Java e o servidor mais Kelly.
Com isso a gente consegue executar.
Ele vai conectar de forma bem sucedida.
Ele vai usar uma conexão segura mas ele não vai verificar que o certificado do servidor.
O que a gente quer suficientemente vai garantir que a conexão é segura mas a gente não vai precisar
ter um certificado verificado pra esse servidor o que tornaria o processo mais complicado.
Então pronto na sala nós fizemos a conexão usando o JD BC.
Note que ainda não foi referenciado.
Qual é o banco de dados.
Se eu colocasse essa extra incompleta logo depois do nome da máquina eu colocaria a Porta 3 3 0 meia
é só mostrando pra vocês que vai funcionar colocar na porta de forma explícita ou executado.
Ele ainda vai conectar de forma bem sucedida e logo depois da porta você pode colocar aqui.
O banco de dados então não sei lá eu tenho um banco de dados chamado Agenda.
Então eu poderia colocar aqui a agenda.
Ainda assim ele iria conectar e foram bem sucedidas se eu colocar a agenda dois dias e você vai ver
que ele não vai conseguir conectar por quê.
Porque não existe o banco de dados hoje em dia ou Data Base agenda 2 e não conheço o data da agenda
2 mais uma vez.
Agenda ele bem conhece e consegue conectar de forma bem sucedida eu não vou querer conectar com nenhum
banco específico.
Eu também não vou querer colocar nenhum aporte específico o que eu estou usando a porta padrão.
Então nós fizéssemos exatamente isso e conseguir executar uma conexão com o banco de dados sem nenhum
banco específico na próxima aula a gente vai começar a trabalhar diretamente com os comandos do banco
mandando para ele criar um banco de dados que vai ser o banco de dados usado nos exercícios do nosso
curso de Java.
Na próxima aula a gente vai usar todo esse conhecimento de conectar.
Agora sim para criar um banco de dados dentro do mais quero então fique por aqui e até aproximá lo.