Pessoal nosso objetivo na sala bens que a gente já tem o nosso projeto configurado como Drive B do JB
BC pra mais que.
A gente já viu como é que criou uma conexão com o banco de dados inclusive a parte do código que a gente
faz aqui e agora o nosso objetivo é criar um banco de dados criar um data base dentro do mais que ele
poderia criar um database diretamente no banco.
Poderia você vir aqui ao clicar aqui e coloca o nome do banco de dados.
Por exemplo o curso anda lá em Java.
Clique em Aplicar.
Ele vai criar um banco para pra gente.
Só que eu quero criar o banco a partir do Java.
Ela fazem isso porque eu quero o que eu quero na pessoal porque é só pra gente testar não só para a
gente ver que é possível criar um banco de dados a partir do Java embora você na prática você vai acabar
criando banco diretamente na ferramenta de banco de dados seja diretamente a partir de uma ferramenta
visual como é o que mente demais Kelly ou a partilha de comando.
Então via de regra você acaba não criando banco de dados.
A parte do código Java certo.
Então vamos lá.
Eu vou criar aqui dentro de JD sei uma nova classe.
Então vou colocar aqui criar banco vou também colocar um método que nós vamos reaproveitar a partir
de conexão que nós usamos no exemplo passar só para ter que digitar tudo de novo ideal pra você digitar
até para aí relembrando o que a gente fez na aula passada.
Mas nesse caso eu vou copiar e vou dar um como aditivo para ele importar já importou tudo e está gerando
erro porque eu preciso outra tratar.
A questão da recepção SQL e recebe bom eu preciso lançar essa ação aqui eu posso colocar um cursor do
mouse em cima e o Control.
No meu caso como John ele vai dar duas formas de você resolver isso e fazer um show rural.
Ou seja circundar esse trecho de código contra a enquete ou a gente vai fazer um troll na declaração
do Metro Man eu vou usar a mesma estratégia do passado colocar aqui no metro no meio trouxe SQL e que
serve um pouco essa é uma exceção checada tal pronto uma vez que eu coloquei que ao RL o usuário a senha
e coloquei aqui a minha conexão eu vou tirar essa parte aqui do string e colocar no console e vou agora
fazer uma execução de um comando no banco de dados.
Para isso eu vou usar o estritamente estritamente e aí você está vendo venda ao deus mente que é uma
interface que tá dentro de mim com ponto mais que ele ponto Jd. BC.
Será que é esse importe eu quero pegar eu avisei pra vocês que não porque a gente vai usar os impostos
de estão dentro de Java ou SQL é a mesma coisa.
O estreitamento eu vou querer usar a parte de Java ponto SQL então diria que os textos.
Normalmente a gente usa a sigla St.
NT certo.
Isso tem um nome que não tem no final.
Mas você pode colocar o nome completo sem problemas.
E aqui para a gente criar um estreitamento.
Eu vou usar a conexão de conexão ponto que eles estão criando aqui os testemunhos.
Eu a partir dele vou usar tal comando SQL para criar um novo banco de dados.
Temos que colocar o que hoje tem menos ponto execute ou seja executar.
E aqui eu passo o meu comando SQL que eu quero executar no banco de dados.
Nesse caso eu vou Eu vou padronizar o nosso capitão eu vou tentar o máximo possível e seguir essa padronização
que é todas as palavras reservadas do SQL eu vou colocar em letra maiúscula da Extreme só para dar uma
diferenciada mais a SQL não a linguagem Key sensitive.
Então você pode por exemplo colocar a cliente Data Base com letra minúscula sem problema nenhum com
letras alternadas.
Se você quiser mas eu vou colocar que eu criei data bens e o nome do data base que vai ser em relação
ao nosso uso eu vou colocar a letra minúscula certo ao urso pode ser hífen Java ou andar lá em Java
tanto faz e com isso a gente tem o nosso primeiro comando SQL.
Pronto pra ser executado.
O banco de dados se a gente olhar lá no banco de dados não tem esse banco chamado Curso Java e agora
vai executar isso como eu vou colocar aqui só pra dizer que o banco foi criado com sucesso um banco
criado com sucesso.
Ele colocou o banco criado com sucesso.
Espero eu da marinha francesa conhecimento que tenha sido criado e foi criado na verdade o curso braço
japonês anda lá em Java.
Se eu tentar executar novamente esse comando vai gerar um erro porque o banco já existe e foi tentado
criar novamente.
Não pode criar um banco se o Java ou seja banco de dados existe.
Você pode usar no SQL um comando que é o seguinte Já criei data Beiriz erros mas estes sistemas que
mais deu certo ao criar o banco de dados se não existir o nome de banco de dados nesse curso Java então
nessa forma eu consigo adaptar quantas vezes eu quiser esse comando que não vai dar problema certo.
Então testando para ver onde você vai ver o resultado.
Agora ele vai sempre funcionar de forma bem sucedida embora ele não de fato criou banco de dados porque
o banco de dados já existia então isso é uma forma que você pode ter e garantir que esse comando sempre
será executado.
Ele só irá gerar impacto digamos assim se o banco não existir então nesse caso o custo Java já existia.
Se eu colocar cursos Java andar na E2 e acertar você vai ver o que ele colocou o banco criado com sucesso
e se tornar um refresh aqui você vai perceber que ele foi criado um novo banco de dados com tempo que
não existia e que eu posso dar ao banco.
Então Drop esquema eu posso até dar ao patamar pelo Java ou qualquer Kill Drop data bens e aquisições
a possibilidade executando aqui ou ele Groupon banco nesse caso a mensagem está sempre fixa na então
vamos ignorar a mensagem Por enquanto vou dar um refresh Andropov banco e se fazer de novo ele não vai
dar problema poupei ok.
Ele só vai propor ao banco se existir ou seja diferente do cliente data base mas o que eu quero mesmo
aqui é manter o cliente e manter o terço norte existisse e apontar para o banco o custo Java que é o
banco que nós vamos usar durante esse capítulo.
Então nosso segundo exército Primeiro a gente testar a conexão no segundo a gente já executou nosso
primeiro comando diretamente no banco de dados notando que a gente não acessou nenhum banco específico
acessamos apenas o local Luxe e a partir da próxima aula é que a gente vai precisar referenciar o banco
de dados que a gente acabou de criar na sala porque a pena para os moldes precisar criar uma tabela
dentro do banco de dados e disparar na próxima.
Pra gente construir a tabela agora dentro do banco de dados curso Java que nós acabamos de criar na
sala.