Penso agora nós vamos antes de criar um exercício que vai criar uma tabela dentro do banco de dados.
Como eu falei no final do ano passado nós vamos criar uma classe que vai nos ajudar a criar conexão.
Por quê.
Porque sempre que para cada exército eu vou precisar criar conexão para fazer um comando do banco de
dados seja um comando de criação de tabela um comando de inserir dados na tabela de consultar e excluir.
Então pra gente tem que ficar copiando esse código todo árbitro ideal a gente jogar isso dentro de uma
classe que vai nos ajudar a criar uma conexão de uma forma mais tranquila.
Então para isso eu vou criar aqui uma nova classe e essa classe eu vou chamar quindim fabrica conexão
comércio.
E dentro desse dessa classe pobre poderia até ser uma classe abstrata poderia criar metro de distância
também.
Eu vou criar um método estático pra simplificar o acesso então publico estático que vai torná lo Connection
e Java ponto SQL é o nome desse método vai ser grande conexão com motor padronizado tudo para português.
Então vou colocar os nomes em português Eu vou criar vou pegar aqui a do banco de dados essas trim que
o usuário conexão até aqui é o suficiente aqui dentro esse método vai tornar que o resultado dessa chamada
do drive menos então Ménage AutoCAD Connection RL usuários sem qualquer numa só que dá certo.
E aqui ele precisa contratar essa ação ou lançar essa ação SQL serve.
Aqui eu vou fazer os dois eu vou tratar e lançar o OK eu vou tratar a exceção então eu posso fazer o
seguinte.
Se eu selecionar esse código aqui e se eu der um como diálogos Zen ele vai me dar a opção de trocar
de bloco ou seja ele vai circundar a seleção comprar Cash Block e no caso de vocês provavelmente vai
ser contra Walt Disney na tecla de atalho.
Uma vez selecionado o código ele vai circundar esse código contratante.
Nesse caso o que ele já detectou que esse código estava lançando um SQL Section aqui dentro.
Em vez de silenciar essa ação porque eu preciso retornar alguma coisa ou eu poderia retornar nulo e
dizer ou não foi possível criar conexão na retorna conexão nula.
Mas nesse caso eu prefiro ir lançar uma exceção ou colocar que alterou o Access.
Ou seja vou transformar essa ação voluntária.
E vou passar como causa original a SQL Access que foi lançada dentro da troika.
Se ele não consegui por exemplo conectar com o banco de dados então eu vou basicamente trocar uma ação
checada por uma seção do checado eu prefiro trabalhar na maioria dos casos com exceções não checadas.
é basicamente o que estou fazendo aqui trocando essa ação por outra.
Uma pergunta que você pode fazer é o seguinte lay off faz sentido eu colocar as informações de conexão
de banco de dados diretamente no código.
Por exemplo eu tenho um ambiente de desenvolvimento e o acesso a esse banco tem um ambiente de teste.
Ele acessa esse banco tem um ambiente de homologar o meu sistema antigo a produção tem o sistema em
produção como é que eu vou gerenciar essas senhas diretamente no código.
é muito ruim você conseguir fazer isso.
Existem algumas técnicas como você pode analisar por exemplo um arquivo com os dados de conexão mais
à frente eu vou mostrar pra vocês o uso do arquivo.
Ponto próprios.
Nós vamos substituir esses valores fixos aqui por chamadas ao arquivo próprios.
Nós vamos tornar digamos assim a clássica fábrica conexão não dependente dessas definições radical ou
do tipo que o coloquei diretamente nem da classe A ideia é isto é analisar essas informações tanto do
RL como do usuário como de e colocar isto entre o arquivo ponto próprios para que você possa editá los.
Dependendo do tipo de ambiente que você queira acessar.
Voces sao ambientes de desenvolvimento configurou o arquivo ponto próprios para ambientes de movimentar
ou acessar o ambiente de produção configure o arquivo próprio com as informações de produção e aí você
vai conseguir internalizar essas informações.
Por enquanto como não estou preocupado ainda com isso com múltiplos ambientes isto analisar vou deixar
o grande conexão com os valores fixos aqui dentro.
Certo.
A gente pode testar esse método de conexão substituindo aquilo banco de dados só pra jantar estar e
depois eu vou voltar e deixar esse arquivo da forma como foi construído no exemplo do vídeo mas só para
a gente substituir rapidamente outros.
Eu poderia comentar tudo isso aqui é aqui um Connection chamar com o mesmo nome conexão recebe fábrica
conexão ponto grande conexão e então com isso pode até estar bem assim ele continua mostrando que o
banco foi criado com sucesso executando o banco criado com sucesso.
Se eu tentar criar um banco que não exige jogo não existe mesmo.
Não tem esse banco executando.
Você vai ver que ele criou uma faixa de onde foi criado e eu vou propor o banco aqui Drop Screen porque
eu não quero que ele fique esse banquinho já está.
Então só para a gente testar a gente viu que deu certo.
A criação do nosso banco eu vou tirar isso aqui e vou comentar essas linhas aqui.
Vai continuar funcionando como tal se anteriormente.
E na próxima aula aí sim nós vamos criar a nossa tabela usando Java no Brasil vamos desenvolver o comando
SQL que vai criar a tabela no banco de dados e nós vamos já usar nossa fábrica conexão que é uma classe
específica para criar conexões a partir do método GET desconexo.
Então a partir dessa classe eu não vou mais precisar ficar me preocupando em criar esse trecho de código
que bom que eu vou usar ele e mais à frente a gente faz as mudanças que eu já falei né.
Quer substituir esses valores literais que eu coloquei aqui.
Os valores estão analisados dentro de arquivo próprio e vou explicar para vocês o formato de um arquivo
pouco próprio que basicamente é uma chave e um valor a partir de um arquivo textual.
E depois a gente fala também de outros detalhes como por exemplo o padrão de projeto Dell que tem muita
relação com acesso a dados não fica por aqui na próxima aula ou nos criar a tabela dentro do nosso banco
de dados Java russo Java e até lá.