Pessoal na sala nós vamos criar a tabela do banco de dados então para isso eu vou criar uma nova classe
em que eu vou chamar aqui de CRIAR TABELA.
Então cria a tabela que aqui a tabela a pessoa que é a tabela que eu vou criar ou que a tabela renomear
aqui e nem criar a tabela que pessoas que eu vou chamar a tabela no plural é um padrão que eu uso vou
usar aqui também no curso certo colocando aqui o nosso método.
Eu vou ter uma conexão Connection Conexão dessa conexão ou carregar a partir de fábrica conexão ponto
Beijing Connection.
Uma vez criada a conexão a gente pode criar um estreitamento que a gente criou através estreitamento.
Colocar aqui o nome da variável é a partir da conexão.
Eu vou chamar o método Cris estreitamento e aqui eu vou passar para ele o SQL necessário para criar
uma tabela.
Nesse caso eu vou criar uma string que eu vou chamar de SQL.
Por enquanto eu vou colocar este vazia para automóveis feito isso aqui criado SQL.
Eu vou chamar aqui o estreitamento do ponto as equipes passando SQL daqui a pouco a gente vai criar
o SQL.
Antes de finalizar eu vou chamar aqui a conexão ponto Klaus.
E antes vou colocar aqui um system altos dizendo tabela criada criada com sucesso.
Pronto.
Feito isso ele está gerando aqui alguns problemas porque eu preciso tratar a exceção ou lançar essa
ação diretamente no metro.
Por enquanto ele está vazio de nós vamos criar aqui o nosso comando para criar uma tabela como com uma
área relativamente grande eu vou acabar quebrando em minúsculas strings está certo pra alguém conseguir
comandos diretamente na tela uma funcionalidade legal que surgiu no Java 13.
E o que ele tem em chamar o que ele chama de Tex box set.
Se você colocar aqui por exemplo Take the Box Java 3 você vai ver que essa é uma funcionalidade que
surgiu no Java 13 ainda como previu Nacho coloca aqui em seu blog Java 3 e Tech Box aparece aqui no
Open JD Cat que a especificação Java 3 ele aparece como previu ou assim de colocar mas ele vai permitir
em outras palavras você definir strings com múltiplas linhas.
Então e veja você caro concatenar por exemplo HTML ou concatenar um select você consegue colocá lo três
aspas duplas e você consegue colocar todos os comandos como se fosse uma extensão de múltiplas linhas
outras linguagens de programação.
Tem a questão de múltiplas linhas de uma forma tranquila como é o caso do JavaScript do Python mas o
Java foi adicionado apenas na versão do Java 13 e foi adicionado como previu aí do que é um previu.
é um recurso que foi disponibilizado que está completamente especificado e completamente implementado
e ele é colocado como previu para que os desenvolvedores testem esse recurso na prática e eventualmente
eles coloquem alguma observação que portem algum tipo de incompatibilidade desse uso com algum outro
recurso da linguagem Java para que depois esse recurso possa ser digamos assim colocado de forma definitiva.
Tentar linguagem não é o padrão que esses recursos previu.
Todos os recursos que estão nesse modo nessa categoria Preview estão habilitados você precisa ter um
folego especial para habilitar esse recurso.
Por isso eu não vou usar embora Jim esteja usando o Java 3 nesse curso já.
Eventualmente o Java captou o Java que sempre que for saindo eu voltar atualizando.
Começou o curso no Java 12 já atualizou o Java 3 e já vai ter recurso no Java 3 e espalhado no curso
mas hoje não vamos usar porque se trata de um recurso imprevisto apontam lá para a gente criar aqui
o nosso Database eu vou colocar aqui ok.
O bom nome da tabela baixei pessoas vou abrir aqui o par de chaves vou dar um entra ao concurso dentro
das histria se você der um Inter ele vai para a próxima linha.
Isso é um item para a próxima linha e coloco já com carteira colocando mais um baita vou coloca a abertura
dos parênteses aqui fechei os parentes aqui e aqui dentro vou colocar definição nas colunas a gente
já viu um capim passar na criação de tabelas.
Eu vou criar uma tabela bem simples que eu vou chamar aqui de código que vai ser assim.
Vai ser alto Larry Cornish é vai ser um ano para que seja a chave primária vírgula daqui o espaço.
A minha segunda coluna na verdade me pesaria neste espaço aqui na outra coluna que vou definir se a
coluna no ou cantor em português vai ser um crachá de 80 e a coluna vai ser mortos.
Ou seja não vai aceitar.
Também não vale obrigatório então tenho duas colunas a coluna código que é um inteiro auto incremento
e a chave primária e tem uma coluna que vai ser um baixar de 80 caracteres.
Note no com isso até a definição da minha tabela definida já passei aqui o SQL para o meu testemunho
que será executado e a gente executar esse comando.
Ele vai dizer que gera um problema dizendo que nenhum banco de dados foi chamado legal de fato nenhum
banco de dados foi selecionado.
Eu vou entrar aqui na minha conexão na fábrica de conexão no prédio Connection e vou passar que o banco
de dados de Barra de fluxo lá em Java.
Então Salvador fala o que de conexão legal que eu vou salvá lo uma vez e agora vou usar para todos os
exercícios a mesma conexão executando mais uma vez.
Ele vai dizer a tabela criada com sucesso se eu tentar executar uma segunda vez o que é que vai acontecer
ele vai gerar um problema dizendo que a tabela já existe.
Então executado mais uma vez ele vai dizer a tabela pessoa a tabela pessoal já existe.
Então aqui eu também posso usar aquela mesma estratégia ou cria a tabela pessoal nossos requisitos ou
seja se não existir cria a tabela se não existir não há sinal esse creio se existir não faça absolutamente
nada.
Mais uma vez a tabela criada com sucesso e tal nós já criamos criamos a conexão criamos o banco de dados
e agora criamos a tabela e nas próximas horas usamos trabalhar com o crude que é uma sigla anacrônica
pra colheita.
Updates de LED que são as operações do banco de dados e inserção.
Depois vamos fazer Salad nós vamos fazer updates e finalmente a exclusão que é o de lixo.
Então fui por aqui na proxima alunas vamos começar a trabalhar com os dados na inserir dados na tabela
consultar os dados e excluir alterar para lá.