Pessoal nós vamos agora criar a nosso nosso primeiro registro no banco de dados a partir de 1 set e
eu quero falar de um tema também na sala é muito importante que é o tema de um ataque e de um ataque
muito famoso que é o SQL Injection.
Tem que ter muito cuidado na hora de você pegar dados que você pegou do usuário e jogá los diretamente
no SQL porque você pode sofrer um ataque SQL Injection.
Por isso que nós não vamos usar para inserir os tristemente nós vamos usar um cara chamado prepara extensamente
que ele vai nos dar uma forma segura de serem dados obtidos a partir do usuário.
Nós vamos criar aqui mais um novo exercício a partir de uma nova classe que eu vou chamar aqui não de
usuário na nova pessoa então nova pessoa já que nós estamos trabalhando com a tabela de pessoas.
Vou colocar um método mas já vou me adiantar e colocar aqui um feroz SQL Section e vou criar aqui System
Alt Printing.
Vou colocá la sei conforme o nome meus pontos e aqui eu vou usar o scanner já vou criar o escoamento
em cima de scanner.
Faz um tempo que a gente não usa o scanner na entrada recebe o scanner vai crescendo no sistema onde
vou colocar aqui no final para fechar a entrada usando o método da mesma forma que eu fiz a conexão
também fechando a entrada que é um recurso que fica aberto e então é dela você abrir e fechar sempre
que necessário.
Então não meu nome é aqui eu vou colocar Trinity.
Por exemplo você recebe entrada.
Ponto.
Max já sabia que string.
E finalmente eu vou querer ter o meu comando SQL.
Primeiro eu vou mostrar que o nome só prova que está a funcionar nessa primeira parte não tem nada a
ver com o banco de dados não informa o nome.
Vou colocar aqui Leonardo DiCaprio.
Leonardo saiba o que eu vou querer criar aqui um SQL vai ser uns 30 que eu vou chamar de SQL e o Grace
Kelly vai ser esse cara responsável por inserir um dado no banco de dados nas mãos aqui há um certo
tipo de lixo.
O nome da tabela de pessoas vou colocar aqui na única coluna chamada nome e os valores os velhos eu
vou por exemplo colocar aqui abertura de Chaves vou concatenar com o nome que eu acabei de receber e
vou concatenar de novo com o fechamento da chave de tal forma que se eu quiser imprimir o valor de SQL
você vai conseguir imprimir o valor então eu vou colocar aqui por exemplo lá ele vai colocar mais sete
pessoas no amigo alemão.
Esse comando que não comanda ainda valida porque está faltando colocar aspas se eu colocar as coisas
simples colocar tinham aspas simples aqui não um simples aqui.
Agora eu vou ter um comando correto um comando que vai funcionar ao Leonardo executando.
Eu tenho em sétimo.
Se eu apagar esse comando aqui jogar aqui você vai ver que ele vai funcionar.
Não funcionou por ter porque eu não selecionar o banco de dados 7.
Clique com o botão direito em cima de custo Java ou 7 default esquema.
Pronto agora ele sabe que eu estou trabalhando com o banco russo Java executado ao inserir o normal
e se eu fizer aqui uma consulta logo aumentar um pouquinho só que a fonte Select asterisco from pessoas
até você vai ver que o código ao lado do primeiro registro foi incluído a partir da estrangeira.
Não temos nenhum problema.
Qual o problema desse tipo de distinguir.
Imagine que você queira fazer algum tipo de ataque SQL Injection como é que o usuário vai fazer um ataque
usando isso aqui nessa concatenação sem nenhum tipo de checagem na hora de você informar o nome do usuário.
Provavelmente não tem acesso a esses string que você está colocar treinando mas ele pode tentar ser
o mais criativo possível.
Então ele pode colocar Kill leu aspas simples.
Ele vai fechar o parêntese vai colocar um ponto e vírgula vai fazer delete por exemplo foram pessoas.
E aí ele pode colocar isso e lá ele abre parênteses igual a 1 e é contra isso.
No final das contas o que você vai ter esse comando aqui.
Eu não sei se ele vai funcionar mais não funcionou.
Por quê.
Até porque eu não peguei o maxilar.
Acabou que ele pegou só a primeira palavra.
Mas aqui seria melhor colocar o maxilar porque eu vou pegar.
Apenas quando o usuário não entregou pegassem os com os espaços também.
Então vou tentar novamente executar a mesma coisa que eu coloquei que ao apagar esse trecho do distrito
eles tem voz executar novamente certo vou colocar esse nome que eu acabei de fazer colocar um SQL dentro
do campo e ele gerou isso aqui pra mim algo tão em certas pessoas tal.
Se eu jogar isso aqui ele gerou em sete pessoas não valeu.
Terminou o comando anterior e colocou delete.
Foram pessoas igual a um faltou aqui ao alguém ele colocou aspas simples no final não faltou comando
válido mas se a gente trabalhar um pouquinho mais ao seu apagar isso aqui e colocar aqui um aspas simples
aqui não aceito assim fiz aqui é pegar tudo isso aqui é digitar você vai ver que ele vai gerar um comando
eu posso colocar um ponto e vírgula no final que é isso aqui você vai ver que eu vou conseguir gerar
um comando válido.
Então no final das contas você já está mais uma vez aqui fora meu nome.
Coloco isso aqui culto.
No final ele vai me dar um certas pessoas.
Acho que coloquei mais aqui né.
Deixo aqui um pouquinho menos isso aqui ele coloca no final então tem que vir até aqui eu na verdade
vou parar de lá eu não subestime que eu estou tendo dificuldade para gerar o comando correto porque
eu estou fazendo aqui de improviso na hora não tinha nem planejado mostrar isso mas o fato é que o cara
vai fazer várias tentativas até conseguir de fato fazer um ataque não é como no filme Hollywood né.
Ele simplesmente você fez um ataque deu certo ele vai tentar várias coisas diferentes uma hora ou outra
ele coloca um comando válido e vai retornar algo desse tipo.
Ou seja insira uma pessoa chamada lá e logo depois delete na tabela pessoas todo mundo seja onde uma
igual coisa que é uma cláusula verdadeira ele vai acabar excluindo todo mundo.
Você vai executar esse comando.
Ele colocou aqui onde ele fez mais uma exceção e ele só não excluiu porque aqui não é uma coisa do banco
de dados aqui no nome SQL que mente.
Ele tá com seis mortes habilitado nem tão pouco conta que ele está com um certo olhar habilitado ele
não vai permitir você fazer isso aqui.
Mas você percebe que embora ele não tenha feito a exclusão por conta que o Ceife morto está habilitado
eu posso até desabilitar apagar.
Mas Kelly Work Bitch seis modos off ele vai me dar algum comando.
Deixa eu ver se alguém comando aqui no ataque overflow aqui 7.
Se você tá isso aqui pra zero ele vai ser tá Ceife morte pra ela desabilitado.
Esse comando aqui você vai ver que ele vai excluir banco de dados executado ele inseriu e deixou de
comentar a questão aqui do Selection Salete asterisco foram pessoas.
Eu ainda não excluiu mas se eu soubesse tomar isso aqui ele vai excluir todo mundo e no final você tem
a tabela limpa.
Então você percebe que embora eu tenha tido um pouco de dificuldade pra fazer a questão do SQL Injection
essa é uma realidade extremamente presente que você tem que ter muito cuidado porque é um tipo de ataque
que não é difícil de ser executado.
Você percebe que se eu colocar aqui pra ele e tentar isso você vai ver que ele vai acabar executando
e excluir.
Então você tem que ter muito cuidado por isso e vejo gente usar esse tipo de estratégia de concatenação
tudo isso eu falei só pra achar pra vocês que vejo a gente concatenar que é algo inseguro que pode gerar
um ataque como esse que eu mostrei pra vocês aqui.
A gente vai colocar uma interrogação coloca uma interrogação a gente vai precisar passar esse nome que
foi obtido a partir do escama passar isso como parâmetro para a nossa consulta e por isso nós não vamos
usar os tuites muito mais vamos usar o tempero está ótima também a parte de Java ponto SQL como uma
interface eu vou chamar também testamentos recebe ou usa na conexão meu Connection.
Na verdade eu ainda não queria conexão mas vou criar aqui então pegar Connection Connection recebe a
partir de fábrica conexão conexão uma vez com a conexão disponível eu vou criar aqui um estreitamento
passando.
Quero que eu criei.
Só que o SQL não é suficiente.
Por quê.
Porque eu preciso passar um parâmetro que eu não quero concatenar o parâmetro diretamente a partir do
Escânia mostrar pra vocês que é inseguro você colocar partiu diretamente a partir do Escânia porque
você pode sofrer um SQL Injection então aqui eu vou pegar.
Ponto 7.
Nesse caso o parâmetro que eu vou passar vai ser um string ou seja o nome versão extra então vou chamar
o sétimo string.
O parâmetro vai ser o primeiro parâmetro só tem um na verdade e eu vou passar aqui o X.
O nome que eu obtive a partir do NET.
Nesse caso eu garanto mesmo passa no nome garanto que se o cara tentar fazer um SQL Injection esse método
ele é seguro e vai fazer todo o trabalho necessário para que ele considere tudo o que foi digitado como
um valor do tipo string e não vai considerar como se fosse um comando SQL.
Então ele vai cuidar para a gente dar segurança e talvez esse é o único parâmetro que essa interrogação.
Agora sim eu vou chamar o estreitamento do ponto e dizer que eu não vou pensar passar mais o comando
que eu o comando na criação do menos e agora executando a gente vai ter o nosso primeiro registro incluído
a partir do já então coloca a pessoa incluída com sucesso estão salvando aqui pra gente tá está de olho
no nome e o coloca por exemplo ao mato tal pessoa incluída com sucesso.
Vou olhar aqui.
Vou apagar isso que eu fiz antes.
Na verdade os seis podem voltar pra um pivô o.
São pessoas que tem agora o usuário três escolhe três.
Leonardo Leitão último teste pra finalizar a aula vou colocar lá Maria Silva espera um pouquinho vá
lá.
Pessoa incluída com sucesso acertando mais uma vez nós temos agora a pessoa de 4 Mauricio Guardia gerado
de forma automática.
Não que eu não consiga gerar o áudio consigo por exemplo colocar aqui o código eu vou colocar aqui uma
segunda interrogação significa que eu preciso passar agora um segundo parâmetro mesmo que o código seja
gerado automaticamente.
Isso não impede por exemplo de você colocar aqui sei lá o código 100 só que aqui no caso não vai ser
um estilingue vai ser um valor do tipo.
Você tá um inteiro que vai ser nesse caso o segundo parâmetro pelo segundo a interrogação já que o primeiro
é o nome segundo o código então acertado vou colocar aqui por exemplo Gabriel Silva também.
Então ele incluiu a pessoa se a gente não reflete aqui você vai ver que o Gabriel Silva até onde sei
se eu tentar incluir novamente vai dar problema porque você vai tentar tentando inclui por exemplo a
pessoa que tem o mesmo andina e vai dar uma constroi uma restrição de chave que ele colocou mais Kellen
integram o artigo com um estranho bairro Aleixo Marcelo Bushnell.
Você tem um registro entrada duplicada para a chave primária sem a mais momento que eu volto aqui deixo
ele gerar para mim o código de forma automática que é o padrão já que Auto incremento você vai ver que
agora ele passa a incrementar parte do 100 já que o 100 é o maior aí de estar presente na tabela.
Então se eu colocar por exemplo aqui tá mais uma vez e colocá
dinheiro por exemplo dado ao pessoal incluída com sucesso e a gente vai ver até agora na Pinheiro faria
sentido já que você forçou a barra e colocou ali de 100 como sendo o ardil do Gabriel e aí a partir
daí ele vai incrementar a partir do.
Então ficamos aqui nessa aula fizemos aqui algumas considerações sobre segurança e porquê o uso do PPS
tem medo porque a partir dele que você vai ter a possibilidade de passar parâmetros pra sua consulta
desses parâmetros aqui estão sendo referenciados a partir de interrogações você pode ter quantos parâmetros
você quiser.
Nesse caso testou com dois e no final ficamos com um parâmetro sobre apenas um nome já que o campo do
Código vai ser gerado automaticamente pelo banco de dados mas é muito importante que você tenha cuidado
com a questão do SQL Injection não subestime a capacidade.
Eu nunca fiz um ataque as querem Injection na minha vida.
Certo então o mais perto que eu cheguei foi que na aula simulado conheci o princípio sei como é feito
mas nunca fui atrás e fazer esse ataque então quem faz um ataque como esse tem muita experiência e sabe
exatamente organizar o SQL de uma forma que no final das contas ele pode causar grandes danos no seu
banco de dados.
Por isso o uso do preparo estético ótimo e por isso você não deve concatenar as strings na hora de montar
a sua consulta SQL.
Isso serve para Java e serve para Python.
Isso serve para PHP e serve para qualquer linguagem.
é um conceito extremamente importante e relevante quando se trata de acesso ao banco de dados principalmente
quando você constrói a sua consulta SQL como é o caso aqui no JMS.
Então é dada a dica de segurança.
Evite SQL Injection usando persistentemente sempre passando parâmetros abaixo dos métodos específicos
para isso e nunca concatenar os trilhos por aqui na próxima logins contínuos nós fizemos a inserção.
Agora nós vamos fazer a consulta e até lá.