Pessoal existe uma diferença bem significativa entre os paradigmas.
Uma coisa é você trabalhar como paradigma de orientação a objeto que você tem uma série de características
como herança.
Você tem polimorfismo você tem composição você tem relacionamentos direcionais bidirecional você tem
uma série de coisas eu vou tratar um pouco mais sobre isso essa diferença dos paradigmas vou trabalhar
o capítulo de JP mais eu vou querer consultar dados do banco de dados a partir dos registros na tabela
pessoas e mentalmente eu vou querer jogar.
Essas colunas dessas.
Esse resultado obtido na consulta dentro de um objeto eu vou mostrar isso pra vocês nas salas um objeto
pessoa vai ser um exemplo muito simples porque existem poucas colunas na verdade só colhe o nome.
Não tem relacionamentos mais complexos se você tem uma necessidade tem muito esse mapeamento de banco
de dados em objetos.
é exatamente nesse problema que o JP junto com a implementação de Bennet entra e que é um framework
de mapeamento objeto relacional ou seja ele faz o mapeamento entre o mundo do banco de dados que é uma
entidade relacionamento com o mundo e orientação objeto exatamente o conceito de Rn mapeamento objeto
relacional relacional do banco e objeto da orientação objeto o paradigma que o Java SE BASEIA.
Então Dito isso mais na frente ele vai trabalhar muito esse conceito de como o banco mapeia e como é
feito o mapeamento do mundo orientado a objeto e isso a gente vai ver um pouco mais para a frente e
que eu vou criar um exemplo muito simples mostrando como é que a gente pode criar um objeto e pegar
o resultado 7 do Jd. Messejana.
Esse acesso direto ao banco jogado em objeto.
Pra isso eu vou criar uma classe chamada de pessoa pessoa.
Aqui eu vou criar dois atributos então atributos privados para indivíduo acolhe mapear para a coluna
Código Civil restringir o micro a mapear a coluna nome.
Aqui eu vou criar os metros letras de setas ou selecionar aqueles dois bi para gerar o daqui com a SHiFT
Control Shift serve para formatar Windows e Linux.
E vou também criar aqui um construtor usando os fios de Eu vou selecionar os dois de Guajará o construtor
que já recebe por padrão o código nome.
Com isso até a pessoa criada nós vamos criar uma nova classe que eu vou chamar de consultar pessoa pessoas
e logo na sequência vamos criar e consultar pessoas.
Há dois já colocando o r para que a gente possa filtrar a partir do nome.
Então no nosso caso aqui nós vamos consultar todas as pessoas da tabela.
E no caso do filho que nós vamos usar vai ser a partir do nome então filtrar as pessoas por nome.
O primeiro caso que nós vamos fazer vai ser constar todas as pessoas.
Então para isso a gente precisa ter uma conexão o craque Connection Conexão recebe a fábrica conexão
ponto Ganchinho conexão uma vez que a gente tem a conexão.
Eu vou definir o que o meu SQL coloca em latim asterisco foram pessoas que a minha consulta é.
Feito isso eu vou criar o meu estreitamento.
Nesse caso eu não vou passar nenhum parâmetro.
Eu vou criar um sistema que já tinha feito anteriormente a partir da conexão ponto que criei estreitamento
e na hora de executar.
A gente passa o SQL aqui vai e começa a dar erro por conta da recessão.
Vou também lançar na assinatura do Mané Fróes aquela que serve e vai.
A partir dos testemunhos executar o Apache 2 aqui dispensando quaisquer legal.
Antes de finalizar vou chamar a minha conexão com o Klaus.
Também posso chamar um plus no estreitamento sem problemas deste ponto.
Também é possível.
Só que nesse caso tem a diferença que eu quero pegar o resultado que até Salete e eu quero armazenar
é uma variável.
Então esse método das equipes ao meu ver é na verdade a gente tem que vai tornar o valor booleano.
Mas tenho outras aqui no caso aqui é o as equipes quero querem lo colocar as equipes que vai retornar
para a gente fez outro site pagando aqui as equipes que eles retornam usam o site ajustado esse mesmo
site também é do Java e ponto SQL.
Alguns sites também é uma interface em Java conta SQL.
Vou chamar aqui de resultado que a partir desse resultado a gente consegue obter as informações que
foram omitidas no banco de dados.
No caso de um insight querendo colocar informação no banco de dados no caso do Salete eu quero pegar
o banco e trazer para o Java exatamente dentro de resultado que nós vamos ter essa informação como espera
receber múltiplas minhas então vou criar um método baixo.
Eu não sei quantas linhas a priori eu até poderia pagar.
Resultado a quantidade de registros obtidos mas eu vou fazer que o resultado ponto que me deu o próximo
resultado.
Isso aqui esse método tanto ele seleciona o próximo resultado como ele diz se tem ou não o próximo registro
eletrônico verdadeiro ou falso.
Se ele retornar verdadeiro significa que um próximo resultado não é o primeiro registro foi selecionado.
Aí eu faço o que tem que fazer e me deu próximo a ele se ele deve verdadeira quer dizer que tem mais
o registro para processar e aí ele vai processar.
Quando o Flash é falso ou seja todos os registros foram processados ele sai do ar ele fecha a conexão
e fecha o estágio em primeiro e depois de fechar conexão.
Então aqui dentro em cima de resultado eu vou fazer o seguinte ou primeiro criar aqui eu não precisaria
fazer isso mas eu vou criar aqui uma lista do tipo pessoa que eu vou chamar de pessoa do plural certo.
Eu acho que alguém já importou o lixo a religião e vou adicionar dentro de pessoas para adicionar uma
nova pessoa então ela tem um cunho pessoal que recebe o código e um nome e eu escolhi o nome eu vou
pegar a parte de resultado para não ficar muito grande.
Tudo tem uma linha só vou criar um inteiro chamado código que recebe alguma coisa que eu coloco já que
ele recebe e vou criar uma outra variável string nome que acerta também alguma coisa e a partir disso
colocar um ponto e vírgula vou criar a pessoa a partir desse código.
O objetivo é obter isso a partir de um resultado então dentro de resultado já que eu selecionei uma
linha a partir do Mac imagino que vai fazer uma consulta no banco de dados ele vai me retornar um conjunto
de linhas 50 linhas mil linhas 3 mil registros do chamado aqui de linhas.
Então aqui quando eu coloco Net selecione a primeira e aí sim na primeira linha eu vou para aqui resultado
ponto 7.
Ou seja eu quero pegar o ID eu posso tanto pegar como na parte do índice.
Assim se 1 2 3 como eu posso pegar colou na parte do nome então acho mais previsível apagar parte do
nome então até porque o código é a mesma coisa resultado ponto Guedes.
Só que em beijinho vai ser Bad string então Bad distribuídos e aqui eu vou casting o nome da coluna
que representa o nome então estado GA distrito de nome vai mudar o nome.
Resultado gatinho.
Código animal código com código nome.
Eu crio uma pessoa e logo na sequência posso fazer um foguete para percorrer a pessoa então qualquer
pessoa que tem em cima da serra lixo e pessoas que eu mostro que eu quiser o System Audi tem um código.
O concatenar aqui sei lá uma tinha e vou dar aqui um ponto grande só pra mostrar o nome e o código o
nome das pessoas que obtive e que está faltando concatenação para executar em nosso código Eletrosul.
3 Leitão.
4 Marina Silva sem Gabriel Silva 101.
Então essa é o nosso exercício de Salete relativamente simples foi um pouco maior porque eu criei uma
lista a partir do resultado eu poderia ter simplesmente pego o resultado e não ter colocado dentro de
uma classe por exemplo dentro de um objeto mas aqui eu fiz questão de colocar e criar um objeto pessoa
colocar os resultados à parte dentro de um objeto para daí a gente ter uma lista de pessoas e os Analíticos
pessoas.
Posteriormente poderia ser inclusive em outro código a usar aquelas pessoas e peguei a como código pessoa
com o nome então eu poderia ter feito direto sem necessariamente ter precisado criar uma classe e acessar
os dados diretamente mais importante você perceber como é que você pode pegar os dados do Banco de Dados
e jogá los para dentro de um objeto.
Quando a gente for o JP vocês vão perceber que esse processo é muito mais simples porque é automatizado
ou seja o próprio já faz todo o trabalho de mapear o mundo relacionar alguns do banco de dados para
o mundo orientado a objeto o que traz grandes benefícios.
Mas como falei anteriormente é possível que você tenha projetos que são projetos simples que vão fazer
muito trabalho de banco de dados copiar dados de um banco para o outro ou mesmo processamentos Bétis
de madrugada para pegar um série de dados processar esses dados jogar noutra tabela.
Então o uso de jogos de PC também é muito útil no dia a dia.
Eu uso muito o JD BC quando trabalho com projeto Java.
Hoje eu trabalho com muitas linguagens diferentes então nem sempre eu estou trabalhando diretamente
com Java.
Mas sempre que eu uso eu preciso trabalhar com o Banco de forma mais intensa sem necessariamente ter
a necessidade de fazer todo esse mapeamento para além do orientado a objeto Java NBC é uma alternativa
extremamente relevante então fico por aqui no nosso exercício de consultar pessoas e na próxima aula
a gente faz o consultar pessoas.
Dois agora incluindo a nossa consulta há a cláusula web para que possa filtros a partir do que foi digitado
pelo usuário eu na proximal.