Pessoal eu vou lançar o próximo exercício consultar pessoas.
2 Como desafio eu não tinha planejado pra ser um desafio mas eu acho que cabe sim um desafio nesse ponto
qual o desafio.
Eu quero que vocês obtenham a partir de um escanteio parte do nome da pessoa e para isso vocês vão usar
o link então vão achar pra vocês Como é que seria feito aqui né.
Então selecionamos todas as pessoas se você quer selecionar pessoas que contem por exemplo a parte então
vou colocar aqui o nome.
Se eu colocar algo igual a si Silva você vai ver que ele não vai obter ninguém porque não tem nenhuma
pessoa que tenha um nome exatamente esse.
Mas se você usar um lápis aí sim você vai conseguir fazer uma consulta de partes de um determinado nome.
Aqui no caso ainda não vai fazer nada porque você precisa usar os percentuais é que antes e depois para
dizer que mandei todas as pessoas que no nome exista a letra S é e.
Você vai ver todo mundo que tem se hoje vai trazer.
Se você quer alguém que começa com um determinado conjunto de letras por exemplo.
M.A. aí ele vai trazer aqui no caso a Maria porque você colocou o percentual apenas depois você quer
alguém que termine com algo.
Logo que o percentual a termina com determinado conjunto de caracteres no caso a mais eu quero que contenha
por exemplo a letra a certo ele vai trazer todo mundo compenetrado o tem Maria tem que pegar aqui por
exemplo a letra só a letra.
Leonardo tem e Ana Pinheiro também tem um resto não tem.
Então eu quero que vocês façam essa consulta o usuário mais digital a partir do escaneia as letras que
ele quer consultar e logo na sequência você vai mostrar o resultado.
Você pode se basear fortemente no consultar pessoas lembrando que agora nós vamos precisar passar um
parâmetro pra consulta.
Quando você passo o parâmetro para uma consulta você não usa concatenação você usou exatamente isso
que eu quero que você use nesse desafio é pegar mais ou menos que a gente fez do exercício de consulta
a pessoa pode inclusive copiar e colar o ideal você realmente tentar fazer do zero.
Eu vou fazer isso vou copiar e colar e a partir desse exercício a gente vai fazer as mudanças necessárias
para incluir a cláusula ué especificamente o limite que eu quero digitar alguns caracteres já obter
todo mundo que tem aqueles caracteres na próxima aula.
A resposta é até.