Nós vamos criar a nossa classe para responder ao desafio aproveitar que o nome da classe atual é criar
um arquivo.
NOVA CLASSE ou chamar quindim consultar a pessoa.
2 Vou copiar o código do conceito da pessoa aqui o método nem jogar pra cá e como fazer em termos de
mudança.
A primeira coisa que eu vou fazer colocar aqui ou colocar aqui no Omi laicos e vou colocar aqui um percentual
percentual não uma interrogação falam em percentual você não pode colocar o percentual aqui em certo
mesmo colocando aspas simples não vai funcionar a gente coloca o parâmetro e na hora de passar o parâmetro
é que a gente coloca os percentuais e torna até um pouco mais flexível porque pode ter momento que você
terá que constar só no começo as primeiras letras as últimas letras contém e você consegue flexibilizar
um pouco mais aqui no caso do estreitamento eu vou ter um pouco persistentemente em vez de criar aqui
eu vou criar usando um método não estritamente passando o SQL não vou passar o SQL aqui embaixo você
tá o parâmetro na verdade é o parâmetro vai ser esteja morto ponto sétimo Destri vai ser o primeiro
parâmetro e aqui sim eu vou passar um percentual mais o nome e o nome e eu vou colocar aqui não a variável
nome recebe.
Eu vou colocar nulo e aí eu vou passar que ela não e vou concatenar também o percentual e esse nome
eu vou obter a partir do Escânia então vou colocar já que só uma escalada de entrada recebe
esse Kana System pontos e vou colocar aqui entrada.
Net Light e vou colocar System auch print informe o valor para a pesquisa e aí você vai colocar o nome
que você quer pesquisar concatenar aqui citei o primeiro parâmetro da minha consulta nessa lat asterisco
pessoas o nome em latim o parâmetro c ter o parâmetro no final das contas vou executar aqui a minha
consulta pega o resultado e faço todo o resto parecido como Geri o valor do nome certo em cima então
em vez de novo vou colocá la na pesquisa e eu vou colocar a pesquisa aqui.
Ou melhor talvez seja Paulo coca cola e qual foi o meu valor.
Pesquisei pelo valor obtive as pessoas criei que a lista teria os resultados certeiros.
O resultado é que no final mostrei o valor pesquisado e meu resultado a partir do meu.
Fora isso o resto continua quase que praticamente mesmo fechei esteticamente fechei a conexão casa há
algum exercício informe o valor para a pesquisa.
Quero pegar todo mundo que tem ali é projetado pelo Mato Leitão executado mais uma vez.
Todo mundo que tem a letra ao eu tenho no Largo Leitão e Ana Pinheiro executado mais uma vez.
Todo mundo que tem a letra A acho que é melhor que tem Nardo e Anna também tem né Leonardo e Ana também
tem em atenção que você pode fazer todas as pesquisas que tem a ganhar.
Acho que só mesmo você pode fazer outros testes para pesquisar mais o fato que está funcionando.
Agora nós fizemos uma consulta usando o link abaixo do dado que o usuário forneceu ele traz o resultado
de acordo com ele é mais interessante porque nossos antepassados dano aqui só a tirar do estético.
Conto com uma de chifre ou então contra o chifre choca ele organizar os impostos estão na Quioto tirou
os impostos desnecessários não tinham advertência porque
tá dando mais uma advertência aqui porque eu não fechei o escambo em troca.
No final também quero fechar os caminhos para o nosso exercício.
O taxa em colocar de novo não trouxe apenas porque é o único registro que tem nome as três letras que
eu me formei então fico por aqui.
Pessoal no nosso na resposta do desafio da consulta usar o link e até aproximá lo.