Estamos começando mais um capítulo nosso uso que é o capítulo de fundamentos de banco de dados nós vamos
entender a partir do conceito de ícone modelo entidade relacionamento.
Vamos falar de SQL.
Nós vamos falar de consulta Salete.
Vamos falar de updates em sete linhas nós vamos entender os jovens como é feito junções de tabelas os
conceitos muita coisa importantíssima para que você possa trabalhar com o banco de dados não apenas
em Java mas em qualquer linguagem de programação.
Esse é um capítulo essencial esse capítulo foi tirado do curso que eu já gravei anteriormente o ano
moderno eventualmente dentro do capítulo eu vou estar mencionando o outro capítulo que não faz parte
do curso de Java ou mais isso não vai atrapalhar em absolutamente nada aquilo que você vai vídeo conceitual
dentro dessas próximas aulas.
Vocês vão perceber que eu vou em outro estúdio que eu vou estar mais nova provavelmente certo.
Mais um capítulo que vai servir muito pra que a gente possa trabalhar com banco de dados dentro de Java.
Se você está começando agora não tem um conhecimento muito forte de banco de dados.
Esse capítulo definitivamente precisa ser assistido por você antes de você entrar nos próximos capítulos
que nós vamos mexer em banco de dados no contexto de Java.
Mas se você já conhece por exemplo eu já conheço muito o banco de dados com esse modelo entidade relacionamento
sei o que é um registro seu que são colunas de banco de dados.
Conheço os principais comandos Salete li sei fazer consultas.
Conheço muito bem o conteúdo o conceito de banco de dados ou você pode pular o capítulo marcar as aulas
como concluída ou então você pode colocar o play para ser executado muito mais rápido 2x.
Você passa rapidamente só pra verificar se não tem algum conceito novo que você não conhece.
Então fique por aqui na aula introdutória desse novo capítulo e que você possa aproveitar muito esse
conhecimento que serve muito além do Java mas para qualquer linguagem de programação.
Então começa agora o capítulo de fundamentos de banco de dados Eu te espero nas aulas.