Pensar nos agora criar a tabela Estados e para isso dentro dessa pasta que nós criamos banco relacional
eu vou criar aqui um novo arquivo no nome do arquivo VAI SE CRIAR TABELA estado ponto SQL.
Eventualmente se você vai criar por exemplo um banco de dados com várias tabelas você pode usar por
exemplo um único arquivo sql inverso ou nada esse arquivo colocando toda a estrutura do seu banco como
você pode criar um processo chamado Migration.
Maio é um tema que nós vamos ver mais à frente no currículo.
Começa a trabalhar a interação do JavaScript do Mac com os bancos de dados.
Nós vamos integrar tanto o banco de dados relacional ou seja nós vamos usar o JavaScript para conectar
com o Banco Mais SQL e também vamos usar o JavaScript para conectar com o BB como um banco relacional
ele tem esquema você precisa criar tabelas antes de inserir os dados mas vamos usar um processo chamado
Migration lá na frente para a gente criar está à beira de uma forma diferente por enquanto ele vai criar
um arquivo por exercício.
Nós vamos usar o próprio SQL aqui direto para a criação de tabelas.
O subconjunto do SQL que é data de chamego Jiménez vamos entender um pouco se depois a gente usa esse
processo.
Essa técnica digamos assim de você criar um banco de dados a partir de um amigo.
Isso é muito legal e mais na frente vai falar sobre isso por enquanto.
Então pra começar vão marchar para vocês como é que é um comentário e SQL o comentário SQL você coloca
dois itens e enfim enfim é o que vem depois do hífen é um comentário SQL então colocando aquele hífen
vem criando a tabela e Estado.
Então pra começar a definir ok.
Tem bom estados e aqui lá pelos Parênteses diferente do corpo de uma função por exemplo em JavaScript
que é Chaves e coloca os parentes para definir cada uma das colunas e as regras relacionadas a essas
colunas estavam lá.
A primeira coluna que eu vou cravar seu coluna aí que vai ser do tipo eu posso dizer por exemplo que
assim vai ter o tamanho de 10 o tamanho 8 ou simplesmente deixaria de pegar o tamanho padrão.
Vou colocar que esse é um valor sem sinal ou seja um site.
Vou dizer que esse valor não aceita nulo ou seja note nunca.
Além de ser um inteiro sem sinal não nulo eu vou dizer especificamente pro dia em que ele é um valor
alto incrementado e tão alto Vanderlan incrementos.
Aí vai depender do banco que você esteja trabalhando alguns bancos trabalham com um conceito de sequence
ou seja esse alto incremento não está ligado diretamente à coluna e sim você pode usar um ciclo esse
para preencher um determinado campo que não mais velho você já pode marcar um campo com alto incremento.
Isso significa que se você não passar o valor desse aí ele vai gerar um valor inteiro vai incrementando
para cada nova sessão então esse seria o primeiro.
Aí eu seria o segundo de dois e aí ele vai auto incrementar esse valor pra você que é uma chave chamar
sobre o game que eu seja uma chave sintética e algo que foi gerado de forma artificial dentro da tabela
para que você pudesse ter uma chave primária única.
Essa é a melhor estratégia.
A estratégia mais usada porque você não vai ficar preso a nenhum dado específico do usuário que pode
eventualmente mudar isso vai gerar grandes problemas se você tiver uma chave primária que é uma chave
natural e sim isso acaba precisando de um alteração na jabuticaba isso conforme já mencionei anteriormente
no próximo.
Criar a coluna nome ou seja o nome vai ser um vasto chat de 45 posições eu poderia ter colocado 200
400 500 600 aprendendo aquilo que eu preciso mas os Estados já têm mais o mesmo mapeado no Brasil e
os Estados então nenhum deles passa de 45 caracteres.
Estou colocando o que também é um campo obrigatório.
Logo depois eu vou colocar a sigla do Estado que vai ser baixado duas posições.
Nesse caso o Note Now.
O próximo cabo que eu vou criar vai ser para mapear as regiões do Brasil são cinco regiões Norte Nordeste
Sudeste Centro-Oeste e Sul.
São valores pré definidos algo que dificilmente vai mudar.
Você poderia criar outra tabela para isso mas aqui vou criar um conceito digno de numeração.
Vou colocar naquela região e aqui vou colocar os valores ao Norte Nordeste Centro-Oeste Sudeste e Sul
que são as cinco regiões do Brasil.
Então pra você colocar valores dentro dessa coluna a região obrigatoriamente tem que ser num desses
valores pré definidos nessa numeração continuada.
Vou colocar que esse valor não nulo ou seja um também é obrigatório.
Vou colocar a população que vai ser um decimal de 5 aceitando 12 casas decimais.
Então nesse caso decimal tem cinco dígitos e dois dígitos são pontos flutuantes.
Além disso eu estou imaginando que a população como penalidade milhões.
Não coloquei o valor completo mas sim 45 milhões e 200 mil pessoas 45.
Ponto 2 800 mil pessoas 0,8 e assim vai trabalhar a população com milhões.
Também é o campo obrigatório.
E finalmente eu vou definir a chave primária da tabela vai ser a coluna A.
Até então nós definimos aquilo ali como sendo um inteiro sem sinal não nulo alto incremento é aqui embaixo.
Eu marquei que a coluna de que poderia colocar mais uma coluna a Edi vírgula nome eu teria uma chave
primária formada por duas colunas.
Mas nesse caso eu quero que a chave primária seja formada por apenas uma única coluna.
Outra coisa que eu quero colocar é não quero que haja duplicidade no nome e nem duplicidade na sigla.
Então pra isso eu coloco o nome e coloque o link para a sigla ou seja nem o nome aceita duplicidade
e nem a sigla aceita duplicidade.
Pra finalizar aqui eu vou colocar um ponto e vírgula nesse comando e aqui eu posso pra executar esse
comando como quer executar o arquivo inteiro eu posso clicar nesses símbolos e não aqui no banco ou
então você tem esse ícone aqui pra explicar.
Kelly.
Ele vai acertar o arquivo todo.
Você pode eventualmente querer selecionar um trecho do arquivo clicar com o botão direito de opção Select
teste SQL aí que o inglês correto e certo.
Clicando aqui você pode fazer tal então o comando Shift Command como Shift e ele vai executar um trecho
um trecho de código selecionado.
Então quando você tiver várias consultas no mesmo arquivo você pode selecionar Code Shift e no meu caso
no Mac você clicar com o botão direito ver o atalho também para o Windows clicando aqui.
Se não estiver conectado ele vai dar um erro ao clicar o servidor não selecionado.
Então para isso eu vou colocar como Shift ou contra o chip conectar chamar SQL e eu vou colocar mais
Kelly o roxo local roxo e o usuário Rudi sendo 1 2 3 4 5 6 7 8 e vou dizer que o esquema vai ser n ou
seja moderno.
Selecionei.
Agora sim eu posso clicar aqui e ele vai executar e dizer que foi criado ou não estou criando tabela
listadas aqui uma vez que executou ele deu o resultado eu vou só abri o mais quero bem só pra gente
ver que de fato foi criado e depois eu não vou ficar abrindo o mais quero uma equipe durante a execução
do nosso código WM na marra é achar que você vai ver algo que apareceu a tabela estados abestado tem
a coluna de nome Sila região e população se ele criou corretamente essa tabela na próxima aula a gente
vai continuar para a gente fazer as nossas primeiras inserções essa tabela depois nós vamos fazer Selection
depois do acidente e depois de fazer as quatro operações básicas que você faz que as operações do crude
com updates de lixo.
Na próxima aula a gente continua fazendo as nossas primeiras ações e eles estarão lá.