Pessoal nós acabamos de criar nossa primeira tabela usando da Ideli que a partir do SQL que define os
dados que definem o nosso esquema definem o esquema.
Você vai definir restrições como por exemplo que todos os campos da minha tabela são campos obrigatórios
você vai definir tipos de campo ou seja eu só posso armazenar inteiro.
Além só posso armazenar texto no nome e na sigla só posso armazenar valores pré definidos dentro da
região.
No caso da população só consigo armazenar valores numéricos também.
Além disso disse que a chave primária e falei também que o nome é na sigla não pode haver repetição
se o esquema faz com que essa essa validação seja executada sempre que um dado foi inserido.
Isso vai garantir que os dados estejam na tabela de acordo com as regras que você definiu na criação
na sua tabela.
Quando nós formos para um banco não relacional vocês vão ver que essa ideia do esquema não existe.
Você consegue colocar os dados de uma forma muito mais flexível sem necessariamente tem que seguir essas
regras.
Claro que dentro de um problema real não existe o que é melhor e o que é pior.
Ou seja o banco relacionar melhor ou pior do que um banco não relacional.
Essa é a pergunta que não cabe e o que é que vai caber.
O problema que eu estou tentando atacar é melhor resolvido com um banco relacional ou melhor resolvido
com um banco não relacional mais do que isso será que o problema que eu estou resolvendo no meu sistema.
Ele não pode usar o melhor dos dois mundos determinadas funcionalidades.
Então é muito comum que os sistemas atuais tanto precisem de bancos relacionais como também precisem
de bancos não relacionais ou seja parte da solução fica no relacional.
é parte da solução fica no não relacional e aí tem que ter estratégias de você pegar dados de um banco
colocar em outro determinadas funcionalidades você coloca num banco quando essa funcionalidade é concluída
pode pegar os dados e jogar no relacional ou vice versa.
Então você pode pegar o melhor dos dois mundos tem estratégias para pegar o melhor dos dois mundos pra
solucionar o problema do seu software então para a gente continuar o tema da aula de hoje nessa aula
eu vou criar um novo arquivo e o Fabio nome do arquivo vai se inseri e estados do SQL então vamos inserir
de duas formas inserir um único registro e vamos usar um certo para inserir mais um registro ao mesmo
tempo.
Então isso é bem simples em certos estados.
Aí cabe a observação bastante importante sobre o SQL o SQL é uma linguagem que é case sensitive ou seja
não importa você colocar letra maiúscula ou minúscula ou ficar variando por quê.
Para ele não importa.
Então você pode colocar por exemplo um certo maiúsculo e muito mais.
Como você pode por exemplo.
7.
Todo minúsculo sem nenhum tipo de problema vai funcionar normalmente.
Eu vou colocar insira em um Estado seja insira na tabela estados você vai perceber que o SQL é a linguagem
muito próxima do inglês muito próxima da linguagem natural bem fluída a forma de você escreveu SQL.
E além disso é uma linguagem declarativa você você diz o que você quer.
Internamente o banco de dados é que vai fazer todo o trabalho para você.
Se ele vai precisar percorrer a tabela se ele vai precisar localizar exatamente onde seria esse o problema
que é do banco de dados e não o nosso você apenas diz o que você quer.
E automaticamente o SGBD vai ser capaz de executar diferentes por exemplo o código que você faz um laço
cria a variável faz teste e faz tudo aquilo.
E quando você the program por exemplo JavaScript você muitas vezes faz um código mais imperativo cheio
de regras você diz exatamente o que você quer fazer.
No caso do SQL é uma linguagem mais declarativa ou seja você diz o que quer internamente que implementa
a lógica de como isso vai ser feito um banco de dados e quando você trabalha por exemplo em JavaScript
e diz exatamente aquilo que você quer para o interpretador JavaScript.
Você está trabalhando de uma forma mais imperativa.
Tá certo então são dois paradigmas diferentes embora você consiga também programar em JavaScript de
uma forma mais declarativa mais é um tema para outro momento estavam lá.
7 ou seja insira na tabela estados a coluna nome vírgula sigla vírgula região viu a população cujos
valores são ou seja velhos vai ser a vírgula a C vírgula Região Norte vírgula a população zero ponto
83 milhões.
Então como mencionei digamos assim que a unidade usada nessa tabela vai ser melhores então nesse caso
geral eu em sete com apenas um único registro.
Nesse caso os valores Acre A.C.
A sigla Norte a região é zero 83 eu vou gerar que o outro é incerto depois é Cuba ele está certo em
certos estados.
Nesse caso eu vou colocar no homem virgula sigla viga vírgula região vírgula população.
Aqui eu já vou colocar a lei porque o diferente mas você pode assim como já escrevi que você pode quebrar
um incômodo em várias linhas no SQL também.
Você consegue fazer isso tranquilamente então insira na tabela Estados essas colunas e aqui embaixo
vou colocá lo cujos valores vai ser Alagoas a Elle Nordeste 0,38 ou seja 3 milhões 380 mil habitantes
continuada vou colocar aqui Amapá AP Região Norte 0,8 e finalmente Amazonas.
Aí me virgula note 4 pontos 0 6 milhões ou seja os nomes as siglas a região e a população seguindo a
mesma ordem que eu coloquei aqui nas colunas eu poderia inverter ele e colocar a primeira sigla depois
o nome.
Antes a população por uma região pode deixar que você mantenha os mesmos padrões também na hora de colocar
os dados.
Então nesse primeiro exemplo vou colocar aqui uma formatação mais ou menos parecida só pra vocês verem
que é exatamente o mesmo comando eu vou colocar inclusive e deixar aqui minúsculo aqui maiúsculo sem
problema.
Então o teu primeiro comando armado com ponto e vírgula eu não sou obrigado a colocar ponto e vírgula.
Se você tiver mais de um comando pra ser executado de uma vez só tem que colocar ponto e vírgula se
você quiser tá comandos individuais tem ponto e vírgula não é opcional.
A sintaxe dos dois exemplos é exatamente a mesma a diferença é que aqui eu fui colocando os valores
vírgula valores vírgula valores Migne no final terminei com ponto e vírgula eu posso executar tudo isso
de uma vez só clicando aqui.
Como eu posso ser Atacadão ao clicar com o botão direito executa o texto selecionado como a consulta
SQL ou então eu coloco Command Shift.
Então como aditivo que que primeiro executá primeiras e assim como de chefia ele disse que afetou minha
coluna 7 foi gerado e aqui eu vou jogar de novo selecionar com uma de e para executar.
Ele disse que nesse caso ele afetou três linhas e não a coluna como eu falei anteriormente mais foram
13 linhas afetadas ou seja ele inseriu três linhas a partir desse comando leu e citou tentar executar
de novo e isso vai dar problema como diz que ele vai dar um problema apareceu mensais é só clicar duas
vezes aqui.
Ele vai mostrar exatamente o que aconteceu uma entrada duplicada foi detectada ou seja o valor lacre
para a chave nome.
Não pode porque é que eu não posso colocar um segundo Acre na tabela de estados porque na minha no meu
esquema eu disse que o nome e a sigla são chaves únicas ele não vai permitir isso mesmo que eu coloque
aqui por exemplo Acre 2 e tente pegar esse comando aqui algo como aditivo que você vai ver também que
ele vai dizer que está duplicado porque agora o a.C para a sigla está duplicada e não vai permitir isso
então nesse caso no altar aqui a crise se você clicar aqui ou a mesma coisa ele vai executar o arquivo
todo e vai da mesma mensagem porque eu já inseri anteriormente o Acre inserir também Alagoas Amapá e
Amazonas.
Então pra gente não precisar digitar todos os estados eu deixei o incerto já pronto pra gente fazer
tá então colocando aqui ou em HTTP 2 babá vai pouco com o desconto com.br barra de curso traço e by
Barra e estados ponto SQL então executado.
Ele não vai abrir no Brasil provavelmente ele vai abrir um arquivo clicando aqui ao show enfim eu vou
achar que a janela pra cá e aí os Estados estão aqui nos Estados eu posso copiar aqui pra dentro do
banco relacional eu vou só mudar o nome desse arquivo pra c inseri Estados dois pontas querem.
Então nós criamos o primeiro e o segundo e o seguro tem mais Estados que exatamente continuar da Bahia
até todos os estados serem executados aqui nós temos o primeiro e sétimo até apagar isso aqui que é
o que nós fizemos na aula já.
Então esse aqui seria o restante dos insetos.
Nesse caso eu posso selecionar e executar com calma de chifre que é simplesmente clicar aqui ou ele
visitar mais estados e aquele disso ao 23 linhas foram afetadas a partir desse Insert.
Ou seja nós temos todos os estados brasileiros cadastrados a partir desses dois comandos na próxima
aula a gente continuou pra fazer os nossos primeiros Alex e espero lá.