Pessoal nós já criamos a tabela estados fizemos as nossas primeiras inspeções agora vamos fazer as seleções
selecionar registros dentro da tabela tanto selecionar e filtrando também as colunas como também filtrar
os dados a partir das linhas.
Você pode fazer filtros de colunas e filtros de linhas e nós vamos ver isso nesse exemplo agora é então
clicar com o botão direito e o fail o nome do arquivo vai se consultar e estados.
Ponto SQL é a primeira consulta que ele vai usar para consulta mais simples de todas que é Select asterisco
ou seja todas as colunas da tabela from o nome dado da tabela no caso aqui estados ou conversando é
colocar os nomes das tabelas no plural.
Você tem empresa que coloca tb lá alguma coisa ou então Tab Aderlan alguma coisa e o nome das colunas
coloca algum siglas.
é muito comum você encontrar estas empresas eu pessoalmente não gosto dessa siglas.
Eu já vi mais do mundo já viu mais do mundo da programação então essas siglas para mim não são tão necessárias
assim.
Então o fato de você usar essas siglas ou não é uma questão pessoal.
Aqui no caso eu vou colocar os nomes mais naturais do que propriamente colocar presente em Berlim nome
ou seja como se fosse o deixou o nome.
Ou então sei lá pede discrição.
Cada empresa tem o de número então esse tipo de estratégia não vou usar muito aqui no curso.
Então selecionado como aditivo que é então clique com o botão direito.
Ele vai mostrar o resultado.
Então Adir nome e sigla religião população Acre Alagoas Amapá Amazonas Bahia Ceará Distrito Federal
e aí vai até o último estado que seria Tocantins que é o trigésimo terceiro com todas as suas siglas
e cada um com a região correta tem algumas melhorias que pode fazer por exemplo que eu lembro aqui que
eu deixei o Maranhão sem acento.
Então a gente vai poder alterar isso.
Eu deixei também o Paraná sem acento certo é a população do Paraná Eu acho que eu deixei um pouquinho
diferente.
Beijing 11 contra 22 seria 11 milhões e 3 2 321 mil habitantes 11 milhões e 320 mil habitantes estão
essas mudanças eu deixei aí para que a gente possa na próxima aula fazer as atualizações ou seja os
updates.
Então a primeira consulta Salete asterisco from estado então Supersimples eu não fiz nenhum tipo de
filtro nem filtro as colunas e nem filtro as linhas.
A partir dessa consulta.
Claro que se você tiver a tabela gigantesca esse tipo de consulta é um pecado ser feito porque ele vai
querer trazer muitos dados e isso pode gerar algum efeito de performance.
Então Selection nome e vírgula sigla from Estados ou seja nesse caso eu selecionei apenas a coluna nome
e a coluna na sigla é muito simples você filtra as colunas simplesmente você coloca as colunas que você
quer na ordem que você quer separadas por vírgula.
Então colocado aqui com uma de Shift que é executado aqui embaixo você vai ver que ele trouxe de fato
o aumento até um pouco para a gente ter um pouco mais de visibilidade o nome é sigla e trouxe exatamente
se eu quiser inverter Supersimples coloca a sigla antes do nome.
Então por exemplo sigla vírgula nome adaptado se aqui você vai vê que de fato ele trouxe primeiro a
sigla depois o nome e aí você pode por exemplo inclusive ter um leigo nome se nome do Estado mais detalhes
aqui com calma de Shift você vai ver que ele gerou aquele Ciro e o nome do Estado ficou como sendo um
título digamos assim do result 7.
O resultado dessa consulta eu posso colocar isso aqui com letra maiúscula S maiúsculo pode sem problema
nenhum contra o Chipre e você pode ter o S maiúsculo porque a crise em sensitive ou seja o nome da coluna
não está preocupado com letras maiúsculas ou minúsculo porque eles querem sim insistir nessa mesma consulta
eu posso filtrar os dados por exemplo onde eu tenho que a região é igual a sul.
Então nesse caso ele vai trazer apenas os estados que pertence a região Sul então da cena aqui você
vai ver que ele fez a consulta ao Select sigla nome e nome do Estado foram from estados da região Iguaçu
então esse caso ele trouxe apenas Paraná e Rio Grande do Sul e Santa Catarina se eu colocar s minúsculo
ataque contra o Chipre e você vai ver que o Estado ainda será o mesmo e estou me achando aqui olhe trouxe
mesmo colocando o Sul com s minúsculo certo então continuando volta aqui o Sul com S maiúsculo salvando
a próxima consulta que nós vamos gerar vai ser o seguinte se Alex nome vírgula região from estados essa
população é maior ou igual a 10 ou seja 10 milhões então executado aqui.
Você vai ver que ele vai trazer de fato os Estados que têm maior do que 10 milhões Bahia Minas Gerais
Paraná Rio de Janeiro Rio Grande do Sul e São Paulo.
Só que eu posso inclusive ordenar isso por exemplo pra quem tem a maior população para a menor então
colocando aqui pra usar Old Bay população de forma decrescente se eu fizer dessa forma vai sendo menor
para o maior seria a forma ascendente então contra o como aditivo que é então Paraná Rio Grande do Sul
Bahia Rio de Janeiro Minas Gerais e São Paulo mas sem usar a palavrinha 10 que ele vai aplicar alteração
de forma decrescente.
Então como de Shift é executado ele vai trazer o Estado que tem uma população.
São Paulo depois Minas Gerais Rio de Janeiro Bahia Rio Grande do Sul e Paraná.
Certo.
Então vimos muitas coisas legais aqui na sala de Salete fizemos um Selection selecionar todas as colunas
ou seja foram testados.
Fizemos um seleto filtrando algumas colunas e Supersimples filtrar as colunas baixo.
Você coloca o nome da coluna vírgula o nome da coluna inclusive para usar um leigo usando o mesmo sendo
esta mesma funcional aqui contra o Shift que você vai ver que ele vai também trazê lo nos Estados.
Nome do Estado sem obrigatoriamente usar essa palavra.
Ele funciona também como um leigo mas eu vou colocá las aqui.
Seria mais talvez mais.
Como você pode inclusive formatar uma consulta sim pra cá.
Talvez um pouco mais claro.
Foram aqui estados.
Ou seja você tem Salete.
Cada uma das colunas que você quer selecionar o nome da tabela e o filtro pra trazer exatamente aquilo
que você quer.
Aqui você está filtrando as linhas.
Aqui você está filtrando as colunas claro que filtra as linhas bem mais complexo do que filtrar as colunas
que basta você colocar as colunas separadas por vírgula.
Claro que tem outras nuances aqui você pode colocar por exemplo uma consulta dentária as colunas e tal
mas não é muito o tema dessa aula que eu tenho um seguro celeste que eu tenho nome e religião foram
Estados.
Posso até colocar aqui também a população que eu acho legal população.
Então deputado aqui você tem nome religião população de estados onde a população tem que ser maior igual
a 10 milhões e ordenar por população da ordem decrescente da maior população para a menor.
Então aqui selecionou nessa consulta como disse que você vai ter que o resultado.
São Paulo sudeste 41 milhões Minas Sudeste 21 Rio de Janeiro 16 milhões Bahia 15 Rio Grande do Sul 11
e Paraná 11.
Então na sala nós ficamos por aqui na proxima Lais vamos ver o update ainda vamos ver outras consultas
consultas conjunções vamos achar pra vocês uma consulta agregando dados eu quero pegar a soma de todas
as populações dos estados de uma determinada região fazendo com agrupamento eu vou mostrar isso pra
vocês também mas por enquanto essa ficamos por aqui na próxima aula vou falar um pouco sobre 10 e outros
para lá.