Nós vamos agora falar sobre o app deixa o incerto.
Ele não tem o comando.
Você vai simplesmente inserir um novo dado na tabela do banco de dados.
O Select pode ou não ter ele e nesse sentido você vai simplesmente ler os dados.
Você pode querer filtrar ou não dependendo do volume da sua tabela na opinião daquele que você esteja
querendo obter dentro da sua consulta.
Mais o App Update é muito rara a situação que você vai fazer um update sem usar a cláusula o que significa
que se você fizer um update sem o erro você vai atualizar a tabela inteira.
Então vamos supor que você vai mudar o nome de um estado para colocá la sentido na palavra Maranhão
se você não colocar o R significa que você vai atualizar todos todas as linhas da tabela Pará Maranhão
e isso pode até gerar demissão.
Se você não tiver cuidado vai fazendo isso no ambiente crítico ambiente produtivo por exemplo fazer
um update seu web ou mesmo excluir dados sem o R significa que você vai apagar tudo.
Existem algumas proteções no próprio bem para você evitar esse tipo de coisa mas acredito que aqui diretamente
no visual o estúdio não vai ter essa proteção então cuidado para você não exclui aquele ambiente de
mau ambiente e tranquilo mas muito cuidado para você não confundir.
E eu me lembre teve um caso de uma pessoa que ele tinha duas máquinas uma máquina para o ambiente de
teste de desenvolvimento mal outra máquina e produção todas as luzes ligadas no banco de dados.
Ele sempre estava Machine ou depois mexia no outro Machine to Machine ou até que um dia ele confundiu
e fez um comando indevido no banco de produção e gerou um problema teve que parar o sistema trazer um
backup e coisas do tipo.
Então é muito crítico o fato de você usar comandos que geram modificações no banco sem você ter muito
cuidado naquilo que você está fazendo.
7 estavam lá criando um novo arquivo aqui e eu falei eu vou criar um arquivo chamado atualizar e estados
pombas Kelly nós vamos gerar aqui dois comandos de atualização bem simples updates o nome da tabela
e aqui dentro você vai colocar sete o nome do atributo o nome da coluna que você quer alterar recebe
o valor.
Maranhão com acento.
Nesse caso você simplesmente as tais como um comando válido ou seja atualize o Estado setor do nome
para o Maranhão sem nenhum critério sem nenhum filtro ele vai simplesmente atualizar tudo.
Nesse caso eu vou colocar Ué onde a sigla do estado é igual Maranhão nesse caso a sigla como é algo
único não tem repetição.
Eu vou garantir que colocando a sigla em mim vou selecionar apenas uma única coluna do banco de dados.
Eu poderia usar a chave primária mas eu teria que saiba exatamente qual é a chave primária de Maranhão
pra poder fazer isso.
é uma possibilidade mas eu sei que a sigla é única é a sigla de Maranhão e MG então não tem problema
nenhum executar o comando dessa forma então selecionado aqui como a lixívia vegetal dos estados onde
foi encontrada uma foi modificada.
Nós temos agora 0 advertência nesse último como era executado então aqui só pra gente ter certeza posso
fazer o Selection from estados
sido igual a mim então executado aqui contra o Chile e ele executou trouxe aqui Maranhão eu posso colocar
também com aspas duplas o texto então encontrou um chip que.
Nesse caso eu não posso usar aqui o Bétis para estribos contra o chicote e ele vai gerar um problema
ao Chelsea lecionar aqui contra o Chelsea.
Ele vai gerar um problema mas eu posso usar tanto do simples como aspas duplas mais aqui no meu nome
da coluna opostos ao Bexiga eu posso fazer isso.
Nome contra o chefe é aceitável ou Maranhão Ficha Limpa aqui e ali está novamente contra o Shift.
Ele trouxe de fato no Maranhão sem problema eu posso inclusive usar assim aos Estados.
Ponto nome.
Acertar contas.
Eu posso usar funciona normalmente me incomodo aqui.
Outra estratégia é você colocar por exemplo o Estado tem um apelido que é por exemplo e St.
Por exemplo está tudo certo.
Então posso usar esse apelido ilhas aqui pra chamar o nome do apelido da tabela pontuou.
O nome do cabo com os batizou seus objectivos também funciona normalmente selecionando aqui.
Ele trouxe de fato o Maranhão então continuando a fazer um outro updates updates e Estado citando nome
igual a Paraná vírgula ou população igual ao 11 ponto 32 milhões sigla igual a PR.
Nesse caso eu também estou fazendo algo deste usando uma cláusula ou seja eu estou filtrando pra fazer
atualização apenas naquilo que eu quero.
Nesse caso os totalizando 2 duas colunas a coluna nome e a coluna população posso quebrar duas linhas
sem problema nenhum.
Então selecionado então começa o update o nome da tabela 7 nome da coluna recebe o valor vírgula o nome
da coluna recebe o valor usa apenas um único set esse 7 pode ser letra maiúscula pode ser letra minúscula
sem problema nenhum e colocando a cláusula pra filtrar exatamente a coluna que eu quero atualizar.
Normalmente você vai acabar usando a chave primária mas nesse caso eu usei a sigla porque também é um
valor único.
Então selecionando aqui contra o chefe de Estado ele disse que esse comando encontrou unia e fez a mudança
de uma única linha.
E nesse caso não gerou nenhuma advertência funcionou normalmente.
Posso estar apaixonado também aqui embaixo só pra gente se apaixonar.
Nesse caso vou colocar a sigla PR e vou trazer não só o Estado vou trazer também a sigla e vou trazer
também a população como eu tenho apenas uma única tabela embora tenha colocado eles eu não sou obrigado
a colocar o Elias nas colunas sociais eu posso ter certa flexibilidade quando você tem múltiplas tabelas
sendo usados na mesma consulta aí sim o apelido vai ser importante principalmente quando tem conflito
de colunas por exemplo você tem uma tabela chamado Estado tem uma coluna chamada nome e tem uma tabela
chamar a cidade e a cidade também tem um nome.
Quando você juntar essas duas tabelas numa única consulta você vai ter duas colunas com o mesmo nome.
Nesse caso você dá a cara na referência a o nome do Estado ou o nome da cidade aí vai ser importante
você usar esses apelidos para partir desses apelidos você tem a possibilidade de dizer exatamente qual
é a coluna de qual tabela que você está tentando selecionar determinada consultar então só quebra naquilo
e mais de um dia para ficar um pouco mais legível.
Nós temos aqui selecionar Paraná de fato ele colocou assim do Paraná.
E de fato ele atualizou a população para 11 milhões e 320 mil habitantes.
Ficamos aqui no 10 e na próxima vez vamos ver o belo então preste atenção em relação às a sintaxe que
é muito importante.
Então por exemplo ao certo o nome da tabela e no caso do Salete aqui no Sporting também aqui Selection
as colunas from estado e no caso do update simplesmente rapidamente o nome da tabela está nos valores
e fazendo o filtro no final aproximar mais o museu delete ver também como funciona a sintaxe dele é
mais parecida com Selection só que você não vai formar as colunas e a gente continuou na próxima aula
eles estarão lá.