Pessoal como nós temos apenas estados válidos a nossa tabela não vou querer excluir o estado eu vou
incluir na sala mais dois estados eu quero mostrar para vocês como é a inclusão por exemplo de um Estado
você dizendo o valor do ai de você pode sim dizer o valor do inglório índice já alto incremento.
Você pode dizer explicitamente Code que você quer colocar.
Obviamente não pode ser de repetido que já esteja na tabela mas se você quiser pode colocar se em um
rede na hora de incluir um novo registro vamos achar isso pra vocês estão vão aproveitar.
Criar dois Estados que não existem para que a gente possa na aula seguinte excluir esses estados eu
também vou aproveitar essa inclusão para a gente mexer com a rede mesmo sem um alto incremento a gente
vai forçar o que a gente quer e não vai ter nenhum problema com ela só aí só que vai ter um comportamento
que eu quero mostrar para vocês o que é que vai acontecer durante a aula.
Então pra isso nós vamos criar aqui um novo arquivo nome do arquivo vai se inserir em novos estados
ponto SQL.
Fazer um set normal em sete estados vou agora colocar o Waldir como se na primeira coluna vírgula nome
e vírgula sigla vírgula regional vírgula.
População e os valores vai usá la como cenário de mil então colocar mil aí vou colocar aqui o nome do
Estado Novo a sigla em V.
A região Sul e a população vai ser de 2 milhões 540 mil habitantes estão executando esse comando aqui
e ele vai inserir normalmente os estados sem problema nenhum.
Vou incluir um outro estado certo acho que fazer Selection Salete asterisco from estados e estados estão
selecionando aqui contra o.
Você vai ver que de fato coloca no que ele trouxe todos os estados 1 2 3 4 5 até o Estado 33 e depois
colocou o Estado mil que é o Estado Novo a pergunta é se eu fizer um novo e 7 aqui fizer aqui 7 sete
estados não colocando mais de nome sigla região e população colocando os valores por exemplo mais novo
a sigla MV minha é melhor dizendo morte e a população 2 milhões é 15 10 mil habitantes.
Pronto salvei executando esse comando contra o Chile e sei.
Ele vai funcionar normalmente ele deixou o comando em 7 afetou uma linha e ele já colocou aqui tirou
a surpresa colocou o incerto aí pra 100 mil eu ia perguntar pra você se ele ia usar o Ai de 34 ou ai
diminuiu na verdade que já respondeu que ele usou a rede 1001 colocando aqui a consulta pra baixo.
Certo é selecionada contra o Chile que você vai ver que de fato ele vai sempre pra frente Campo Alto
incremento ele vai sempre pagar o último mais utilizado em cima dessa utilizado.
Ele vai acrescentar mais um ou seja mesmo que tenha alguns buracos aqui tem vários buracos 133 mil.
Ele não vai se preocupar para encher esses buracos e buracos e simplesmente vai pegar o último Audi
e acrescentar mais um montão isso é o comportamento normal.
Você pode sim se quiser forçar um Audi colocar isso sem problema nenhum mesmo carro por sinal de incremento
você pode colocar no E7 o campo aí mais você usa um Audi lá pra frente ele não vai se preocupar em usar
esses intermediários simplesmente vai sempre pegar novos valores sempre maior do que o último Audi que
foi fornecido.
Claro que se você de forma manual quiser colocar por exemplo o Audi 34 de 40 qualquer entre 33 e mil
você vai ter sim essa possibilidade mas de forma automática seja gerando o valor alto incrementado ele
sempre vai pegar o maior valor e acrescenta mais um.
Agora sim na próxima aulas vamos ver o Camaro delete e espero lá.