Assim com um comando de rapidez também é muito importante VIM JUNTO COM O Delete também é essencial
para que você não delete sua tabela inteira a não ser claro que você queira de fato escolher a tabela
inteira você tem que usar o zero para evitar qualquer problema seu ou Breaking Bad só pra mostrar pra
vocês que ele bate ponto trava na hora de executar comando delete.
Então se ele abre aqui rapidinho ou salva que só aqui
não abriu aqui clicar duas vezes e clicar aqui com o botão direito o nosso que você pode fazer bem clicar
com o botão direito e dizer que esse é o esquema default.
7 default esquema significa que ele vai ficar marcado aqui diferente dos outros.
E aí você vai qualquer comando que você executar aqui você vai executar nesse esquema então vou só dar
uns 1 aqui clicando aqui.
Colocar bem grande colocar aquele delete from estados se eu simplesmente desaparece de comando pois
seu comando é o mesmo clicando nesse rádio também executa você vai ver que ele deu um erro dizendo o
seguinte você está usando o seu efeito deixe mude se você quiser fazer um update sem o e você tem que
desabilitar essa possibilidade.
Por padrão aqui no Ocidente vem habilitar tem uma Flags em que você pode colocar 6 filmou em off alguma
coisa do tipo você pode colocar inclusive na linha de comando mesmo nas configurações set.
Isso é algo do Arquimedes serve para evitar que você faça um update ou mesmo delete sem então.
Aqui nós vamos criar um novo arquivo.
Vou colocar aqui o nome do arquivo pra excluir estados pontas Kelly nós vamos colocar aqui ou delete
que é o comando usado para excluir o registro do banco de dados não vou dizer as colunas porque eu vou
excluir uma linha inteira e não algumas colunas então foram listados ali e eu quero apagar algumas colunas.
Você quer usar o app deixa você coloque por exemplo nulo se aceita anula coisas do tipo então delete
from estados.
Nesse caso é sigla recebe.
Usando esse filtro não exclui o elemento 1001 colocando aqui como de chifre é pra executá lo colocou
delete foram listados a sigla e me disse que a União foi afetada e disse que o Estatuto do Servidor
foi 2 Se ele for bem sucedida se ele está novamente sem flash asterisco foram listados aqui.
Você vai perceber que de fato o elemento mil foi excluído.
Outra forma de você fazer é colocando por exemplo delete from Estado você não precisa dizer exatamente
o EDI pode aumentar a validade.
Por exemplo eu quero excluir qualquer que seja maior ou igual a mil.
Também vai funcionar nesse caso só vai excluir porque só tem de fato um único site mal do que é minha
mas se tivesse vários ele poderia excluir a parte de um erro tão comum de chip que é excluído.
Nesse caso apenas uma única linha foi afetada e nesse caso eu usei o Edinho como sendo o meu critério
e filtro para excluir os estados do topo a exclusão como a inserção como o update.
São três comandos mais simples de ser executado a consulta que ela tem várias nuances várias formas
de você fazer consultas então eu diria que o maior desafio dentro da linguagem SQL no que diz respeito
ao D.
ML é o Data manipula eixo linguagem e o comando Salete o comando sala ao comando mais rico que tem para
a inserção atualização e exclusão são comandos mais simples são de poucas formas de você variar em cima
dos comandos.
Claro que você pode colocar mais filtros para você excluir aquilo que você quer.
Claro que você pode na hora de atualizar também colocar vários filtros diferentes mas eu diria que a
maior parte do tempo você gasta quebrando a cabeça com SQL em comandos do tipo Select para você selecionar
os registros que de fato você quer obter a partir de uma consulta na próxima.
Continuamos a ideia do nosso capital de banco nacional e separou.