O tema de consulta é um termo bastante rico e fazer Selecta em SQL é algo que pode gerar consultas complexas
mas não uso em outras consultas aqui e consultas que vão juntar mais uma tabela.
Nesse exemplo quero trabalhar com vocês um conceito também muito interessante para o conceito de agregar
você pegar várias linhas ou seja várias tuplas e agregar em uma única num único registro e fazer algum
tipo de agregação de dados.
No caso aqui eu vou usar um som para que a gente possa pegar população somada de todos os estados de
uma determinada região ou seja agrupar os dados por região.
Somando toda a população para que gente possa ter uma consulta agregada então para isso eu vou clicar
com o botão direito banco relacional meu filho o nome do arquivo sql vai se consultar com agregação
ponto SQL e aqui essa consulta me ensinou sobre a gente um pouquinho nesse processo então eu vou colocar
que eu sei Lex vou colocar como a primeira coluna religião e religião aí eu coloquei já um inglês pra
colocar aqui com acento.
Poderia ter feito isso mas não tem muito a ver com a agregação não só pra também usar de novo eles que
já comentei anteriormente a lei é geral vou colocar aqui são que a função de somar ele vai somar à população
que é um campo que eu vou selecionar a tabela Estado.
Eu já vou também colocar aqui o chamado Total então essa vão ser as duas colunas que eu vou usar.
Nesse caso eu vou colocar from estados.
Vou usar um grupo Bay que é o grupo Back que vai fazer com que ele agrupa os dados.
Então eu vou agrupar coloquei por região.
E como é que ele vai resolver a população população ele vai resolver de forma somando os dados pra que
ele possa agrupar por região.
Então como eu estou agrupando por região eu preciso colocar a região em uma das colunas do meu Salete
então vou selecionar os estados agrupando por região somando a população.
Então vou usar só uma com uma função agregadora e ele vai agregar a soma.
A partir da região então vai usar a região como sendo um critério também de agregação que ele vai agregar
por região.
Por isso eu coloquei a região aqui por isso que eu usei o bairro como sendo a região.
Então finalmente eu posso usar também associado ao do eBay para que ele possa colocar o total de forma
decrescente ou seja na maior região que tem mais população para a região que tem menos população.
Então selecionado isso aqui como de Sirte e executando você vai ver que ele trouxe à Região Sudeste
86 milhões nordeste e 57 milhões Sul 29 milhões de norte 17 milhões e Centro-Oeste 15 milhões.
E se você quiser se agrupar por exemplo a população inteira sem diferenciar por região simplesmente
você poderia copiar aqui essa consulta embaixo.
Vou tirar a região aqui e vou tirar o grupo vai eu vou tirar o bairro também então só executando isso
com uma cirurgia e você vai ver que o resultado vai ser total 207 milhões pontos 66 mil habitantes.
Ou seja nesse caso eu não fiz nenhuma agrupamento simplesmente usei uma função agregadora que pegou
todos os dados de determinada coluna e somou poderia pagar aqui por exemplo a função Avenger que seria
a média.
Ele vai dizer eu compro o chute e que a média da população por estado só pegasse em toda a população
dividisse de forma igualitária para todos os estados.
Eu teria uma população de 7 milhões 690 mil habitantes por estado.
Então eu poderia usar uma outra função agregadora nesse caso eles somam outro na população de vídeo
pela quantidade de linhas pra saber a média também ou a função disponível no mais que ela é tanto a
função soma como a função média mas está disponível em vários outros bancos de dados e se você não vai
ter muitos problemas certos só uma chance pra você uma agregação aqui por região não usamos globais
e essa outra Eu simplesmente peguei todos os bancos sou Mei e automaticamente na verdade o banco fez
isso pra mim não somou todos os índices de população e dividiu pela quantidade de linhas pra da média
da população por estado o que seria exatamente essa a média que a gente conseguiu obter aqui.
Então na próxima de espera pra gente criar uma nova tabela que versa a tabela de cidades e espero lá.