Pessoal vamos agora criar uma outra tabela que a tabela de cidades vai ser muito parecido com o processo
de criar a Tabela de estados que nós já fizemos na aula anterior.
Só que vai ter uma variação que é o fato de ter uma chave estrangeira ou seja uma cidade e o Estado
tem uma relação.
O Estado tem muitas cidades ou seja nessa situação que é para muitos a taxa é bem primária da tabela
de junho que é o Estado.
Essa chave vai para a tabela de cidades e lá ela fica como por exemplo o Estado Aydin.
E essa coluna está doidinha vai ser a chave estrangeira que vai tá referenciando a chave primária de
outra tabela para que haja uma relação um para muitos entre estados e cidades.
Então nesse caso nós vamos criar aqui um novo arquivo eu falo o nome do arquivo vai se criar tabelas
cidades mundo SQL mantendo o mesmo padrão que a gente fez no Criar Tabela estado até colocar aqui e
estados no plural Altamir para ficar parecido.
Então aqui dentro da tabela a cidade faz o seguinte vou fazer um pouquinho diferente do que nós fizemos
na aba esse passado eu coloquei aquele cliente tem HBO estados nesse caso vou fazer o seguinte eu criei
tá bom aí eu vou usar uma variação que é o seguinte F Note é que existe.
Ou seja cria a tabela se ela não existir e o nome da tabela vai ser cidades que significa que se ele
tem tais e tais como duas vezes cria a Tabela de estados da cota de chip que vai dar um erro dizendo
que a tabela já existe.
Então ele tem dois e tá mais com a tabela já existe gerou um erro nesse caso aqui.
Voltando pra cá só as tais como mais uma vez não vai dar problema porque existe esse filtro que disse
não existir certa lá eu vou colocar aqui ali muitos sem sinal note no alto incremento pra ser a nossa
chave e sintética.
Quais achava alto auto incremento que será nossa chave primária da tabela.
Quem chama de Sound disse que não achava natural e vamos assinar a cidade e a cidade não tem.
Aí vai ter uma idéia do meu sistema tanto faz mal a dois mil se o valor do seu valor é 10 não importa
porque é uma chave sintética usada para fazer os relacionamentos dentro do meu sistema.
Então o nome da cidade vai baixar em 55.
Nesse caso eu coloquei um valor maior porque são muitas cidades habitualmente vai ter um cidade com
nome bem maior do que 45 então coloquei um valor já para dar uma certa folga além do nome.
Vamos colocar aqui uma coluna chamado Estado Vanderlan ou seja o nome da tabela.
Só que no singular porque apenas o Estado Vanderlan é o nome da coluna essa padronização que eu vou
usar.
Então como não é quem insistindo Eu não uso aqui por exemplo a notação meu keys ou passo qualquer porque
não é sensitivo então largou tudo junto.
Então normalmente quando o nome de uma coluna é formado por mais de uma palavra você pode colocar por
exemplo onde delay que é o padrão mais utilizado em banco de dados.
Então está aí um site ótimo ou seja vai ser um inteiro não sem sem sinal e vai ser um valor obrigatório
de toda a cidade obrigatoriamente estará vinculada ao Estado por que esse campo é obrigatório.
Além disso eu vou ter a área que é um decimal de 10 dígitos e dois dígitos desses 10 é formado pelo
ponto flutuante que vai ser uma área de quilômetros quadrados.
Então vou usar o primeiro aqui pra céu aí obviamente como a gente já esperava e agora vou criar um fórum
que seja uma chave estrangeira.
Aqui vai ser exatamente o estado onde ela Aydin é esse estado onde amanhã vai referencial outra tabela
ou seja outra coluna de outra tabela então qualquer outra tabela vou usar uma palavrinha chamado refere
se à tabela Estado e a coluna Aydin ou seja a coluna estado onde amanhã dia que é do tipo inteiro da
mesma forma como o inteiro lá na tabela Estado que não aceita nulo porque eu tenho aqui obrigatoriamente.
O Estado está vinculado que uma cidade está vinculada ao Estado melhor dizendo.
Então fora em que essa coluna está onde a realidade que referencia a tabela é estados e mais especificamente
a coluna da tabela estado.
Fazendo isso eu posso ter aqui um ponto e vírgula se por vários clientes você tem que colocar ponto
e vírgula.
Mas se for apenas o único crédito você pode pressioná los do ponto Evil então selecionado aqui eu vou
dar um como shift a executou.
Ele vai dizer que nesse caso deu tudo certo ou servidor dele um estado dos dois seu mas está outra vez
isso não vai ter problema nenhum ele vai executar não vai gerar um erro mas simplesmente não vai criar
porque já existe uma tabela o pessoal nós criamos a nossa tabela 1 fazer mais um teste aqui começa o
segundo jogo eu vou duplicar essa linha de duplicar isso vou colocar aqui embaixo só pra gente fazer
um teste.
Vou mudar o nome da tabela pra testes no singular mesmo vou colocar esse problema que vou tirar daqui
aqui em cima e vai ser uma tabela que vai ter apenas um único cálculo tirar cinco peças que no final
estão executando isso contra o Shift.
Estou olhando aqui deu certo se eu abri la o bem só pra gente ver se vc está aberto aqui sobre bens
você vai ver que além de ter as tabelas que eu já criei no caso o que a tabela cidades e a tabela estados
também criou a tabela Tech certo estão voltando aqui você pode usar essa mesma estratégia posso fazer
tais como duas vezes com chefe e ele não vai criar uma tabela.
Eu não precisei colocar o prêmio aqui embaixo coloquei direto na definição.
De fato uma chave primária olhando o chão olhando aqui a tabela aplicando você vai ver por exemplo os
índices dos índices e o índice primário que foi associado a essa coluna que só tem essa coluna.
Então voltam aqui provisórios tudo só pra mostrar pra vocês o comando que seria o drop drop então até
o tem.
No Casa que tem um drop.
Só que agora eu vou para a tabela If existe e não é final.
Isso só faz sentido trocar uma tabela que exista então nesse caso eu posso simplesmente colocar o comando
assim como Drop teimou e aquisições.
A tabela teste das Control Shift e ele vai executar aqui.
Esse comando clicando aqui embaixo.
Drop Effects estes testes possa executar mais de uma vez porque nesse caso o que eu estou fazendo teste
ao mesmo Insert irá se isso e tentar se Drop uma tabela que não exigiria gerar um erro dizendo tabela
teste não é conhecida dentro desse esquema WM ou seja porque a tabela não existam.
Voltando aqui vou colocar um comentário basta dar um combo de barra vai colocar o comentário selecionando
essas linhas aqui onde Bart vai colocar um comentário só pra mostrar que eu criei uma tabela e drop
em uma tabela pra você ver um pouco mais do BDRs de alta definição legais.
Voltando lá para o UOL que não Refresh você vai ver que aqui tem o botão de refresh nem veja aqui a
tabela Tech não existe mais dentro do nosso esquema apenas a tabela cidades e estados que é exatamente
as tabelas que nós vamos trabalhar a partir da próxima aula e disparou.