Na sala mas vamos inserir algumas cidades e vincular essas cidades aos estados e obviamente qualquer
com uma relação de estado e cidade é obrigatória porque o CaixaBI estrangeira não nula então obrigatoriamente
eu vou ter que na hora de inserir um cidadão dizer qual estado essa cidade pertence.
Para isso nós vamos criar aqui um novo arquivo nome do arquivo vai se inserir cidades ponto SQL.
Nós vamos fazer comandos incertos bastante simples depois vou fazer uma pequena variação para marchar
para o 6 integrando um incerto em um select.
Tem outras formas de integrar um inseto seletivo mostrar um delas aqui pra você que estão lá.
Primeiro vou colocar em sete cidades.
Vou colocar aqui as colunas nome área e Estado aí e vou colocar os valores valores vai ser Campinas
a área vai ser 795 quilômetros quadrados e o Estado é de 25.
Só pra mostrar pra vocês aqui rapidinho.
Então Selection asterisco from estados espera que esteja no estado sete listados aí igual a 25 contra
os escolhi para o primeiro aqui estão selecionando aqui novamente contra o Chile e o resultado vai da
Rio de Janeiro.
Na verdade não é o 25 set.
Foi quando eu fiz o planejamento mas agora não deu certo então selecionar só esse trecho aqui Control
Shift é o estado que eu quero é o estado de São Paulo que não tem nada a ver com de 25 e 31 colocando
aqui um ponto Campinas pertence ao Estado de São Paulo que é o ai de 31 então Campinas o tamanho a área
da cidade e do Estado executar aqui contra o Chivas.
Ele vai inserir no Estado ou seja onde não foi afetada e o que foi inserido foi continuada vão inserir
um outro na outra cidade então a cidade vai ter nome em área e o Estado vai da mesma forma e os valores
vai ser Niterói a area 133 ponto 9 quilômetros quadrados e o IDH vai ser 25 25 vai ser o Haiti do Rio
de Janeiro que nesse caso deu certo.
Então há 25 associado a cidade correta é tão longa como a de Chico que é executado.
Ele seria uma nova cidade de 2 e onde não foi afetada a partir desse incertos nos próximos ensaios.
Não vou me preocupar muito com o Haiti porque eu vou fazer um Salete para apanhá la em dia aí sim passa
ao Haiti pelo encéfalo aqui vou fazer o seguinte em sete cidades vou usar os mesmos campos Nome área
e Estado aí vou colocar o valor pra ser Caruaru.
A área vai ser 920 pontos seis quilômetros quadrados e coloca agora um seleto entre parênteses Select
Aydin from estados era a sigla do Estado seja belo seja porque em Caruaru estarão Pernambuco.
Então posso ter cabra aqui só para colocar em múltiplas linhas.
Aí talvez fique um pouco mais legível como o cabra daqui então tenho e seria na cidade.
Essas colunas nomear estado cujos valores sejam exatamente esses aqui.
O nome Caruaru a 920 pontos 6 ele vai selecionar o índice somente no estado no qual a sigla é de Pernambuco
estão executando isso aqui.
Contra o Chile que é de fato ele vai inserir o novo registro gerou de 3 para o novo Estado e associou
com o estado do Pernambuco a partir de 1 Salete não precisei passar um dia fixo.
Simplesmente fui lá de uma forma mais robusta consegui pagode correto sem necessariamente ter que informar
só pra gente tá está mais um exemplo estão colocando em sete cidades.
Vou colocar aqui embaixo as colunas então vai ser nome área e Estado aí eu vou colocar aqui os valores
praça e valores.
Juazeiro do Norte vírgula 248 pontos dois quilômetros quadrados e vou fazer um Selection Aydin from
estados sigla igual a Sé e Ceará então só pra ficar aqui tudo visível.
Colocá lo que o Salete aqui finalmente colocar esse link em baixo estão prontos temos mais um 7 também
usado nos valores 1 celeste pra obter mais Di e associar isso aos valores desse ensejo então como aditivo
que é executar aqui é certo em duas cidades nomear estado Juazeiro do Norte.
Então se nós fizermos agora não Selecta Celebes asterisco from cidades executar contra os civis.
Mas vamos ver os resultados das cidades aqui nós temos quatro cidades cadastradas Campinas Niterói Caruaru
Juazeiro do Norte usar edis dos Estados 31 25 23 e 12 e finalmente a área de cada uma dessas cidades
que foram cadastradas na próxima aula a gente continua fazendo jus soli fazendo consultas que vão juntar
mais uma tabela de espera lá.