Penso agora que nós temos duas tabelas e tabelas preenchidas hoje eles fazem nossas consultas duas consultas
na verdade duas formas diferentes de fazer consultas com o idioma e vou mostrar isso na sala.
Então nós vamos criar aqui um novo arquivo.
Eu coloquei o botão errado clicando aqui.
Eu falei o nome do arquivo que nós vamos criar vai se consultar com o ponto SQL então aqui dentro vou
fazer o seguinte eu vou colocar um select asterisco from Estados.
Então nesse caso nós temos uma consulta normal só que quando formos colocar mais tabelas é muito importante
ter uma API uma ilha para cada tabela para que você possa referenciar não é obrigado.
Você pode usar um nome da tabela completo mas via de regra você acaba colocando algum apelido nesse
caso eu vou colocar simplesmente a letra e para o Estado e para adicionar uma nova tabela basta você
colocar a vírgula e o nome da outra tabela colocando por exemplo eles também associado no caso aqui
sei.
Então tem o selecione tudo ou seja todas as colunas tanto de Estado como de cidade foram Estado e vírgula
cidade sei beleza.
Nesse caso se eu executar você vai ver que vai gerar uma consulta muito estranha ao contra o chip que
vai funcionar ele vai gerar uma consulta muito estranho que irá fazer o que ele chama de um produto
cartesiano das duas tabelas ou seja eu vou ter Campinas associada com a região Norte a C Niterói associado
com aquele Caruaru associado com a Juazeiro com o Acre e Campinas com Alagoas.
Ele vai fazer um produto cartesiano e o produto cartesiano significa que todas as linhas da tabela estado
estarão relacionadas com todas as linhas da tabela cidade ou seja ele não vai usar a chave primária
chave estrangeira para fazer essa relação.
Nesse caso faz esse tipo de consulta não vai dar um estalo legal porque ele vai gerar uma quantidade
bem grande de registro só aqui fazendo todo mundo relacionar com todo mundo.
Nesse caso é importante que a gente coloque um filtro era pra que o Haiti no Estado seja exatamente
igual a cidade do estado onde ela Aydin ou seja a chave primária na tabela Estado que foi pra tabela
cidade você tem que igualar era pra que de fato a cidade possa estar relacionado com o seu estado corretamente.
Então executando essa consulta com um disse E você vai ver que agora sim tem um Campinas associado com
São Paulo eu tenho Niterói é associado com o Rio de Janeiro e tem o Caruaru associado com Pernambuco
e Juazeiro do Norte associado com o Ceará.
Se eu vim aqui colocar por exemplo selecione o nome desse.
Nessa consulta aqui você deve contra o chip que tal você vai ver que deu um erro porque é um erro porque
a coluna nome é uma coluna ambígua a coluna existe tanto na tabela Estado como na tabela cidade então
nesse caso você quer selecionar o nome e o nome do Estado ou o nome da cidade e aí pra isso exijo o
Elias o apelido ou o nome completo da tabela ou então você coloca por exemplo e ponto o nome vírgula
sei o nome e aí pode colocar por exemplo região então nesse caso não há ambiguidade.
Inclusive a região não precisa ter um apelido porque não há ambiguidade contra o chipset.
Você coloca por exemplo o nome e região nesse caso eu vou colocar só o colocar aqui um apelido eles
também pra não ficar aqui.
Eu acho que esse blog não é um blog do mais Kelly.
Essa consulta só colocaram não que vai funcionar aqui provavelmente esse público não tá trazendo um
resultado legal publicado aqui que torna nessa consulta aqui não contra o rei.
Só dá uns usam aqui pra ficar mais fácil você vê executando ele trouxe nome em nome de São Paulo Campinas
região Sudeste Rio de Janeiro Niterói Pernambuco Caruaru por algum motivo o blogueiro aqui não está
atrás legal mas acho que você pode colocar por exemplo o s estado João Cabral aqui mais um amigo pra
ficar um pouco mais claro esse estado aqui nessa cidade e essa região na região from aqui o executando
consulta contra Chávez.
Nesse caso ele vai trazer as três colunas estado cidade e região que diferem em seu nome mas este não
é um blog é um blog do próprio bloguinho e no verso como ele não tem a ver especificamente com alguma
limitação do mais quero uma vez que você diz a tabela é com a coluna mesmo que tenha nomes repetidos
não tem problema.
Então a questão é você definir qual a coluna e a tabela se tem exatamente o mesmo nome isso não é um
problema.
No mais quero aqui no blog.
Parece que não estava trazem nas duas colunas mas nesse caso ele vai trazer da mesma forma o pessoal
que se eu voltar aqui e isso.
Como você vai ver que ele vai trazer todas as colunas mesmo inclusive os nomes e seus nomes são Paulo
nome Campinas Wadih duas vezes a região a população aqui todas as colunas veio porque de fato isso é
o comportamento normal esperado aqui no público faz um pouquinho diferente da primeira foto que nós
fizemos a junção foi colocando mais uma tabela na cláusula from.
é importante que você faça um filtro na web para quem não faça um produto cartesiano com todas as linhas
das duas tabelas gerar um resultado que não tem nada a ver não seja a cidade que não está associado
com determinado estado.
E aqui nós usamos um filtro pra fazer justamente essa relação no qual o Estado é exatamente igual à
cidade do estado onde além de outra forma de fazer consulta ou fazer o seguinte você Alex caso sei pouco
o nome da cidade vou quebrar aqui embaixo.
O próximo vai ser e aponta o nome e estado região região e eu vou colocar aqui from estados em vez de
colocar diretamente na cláusula foram outras tabelas.
Vou colocar aqui embaixo usando a palavrinha ou então vou colocar o seguinte ao esse espaço ou a junção
do tipo m na próxima aula ou falam um pouquinho mais dos chips que tem left on o site.
Vou entrar um pouco mais em detalhe menos tipos de junções que você pode ter entre duas tabelas.
Certo mas aqui eu usei né.
Vou colocar aqui cidade C se já coloquei o Elias aqui e vou definir determinar qual é as duas colunas
que eu vou usar para fazer essa junção.
Então vou colocar aqui no caso Apple II igual a C.
Ponto o estado onde além de tal há também uma possibilidade para você fazer a junção então selecionando
o que eu quero.
Qualquer ataque com uma de chipset ele executou e o resultado deu exatamente o que eu queria.
Cidade Campinas estado e região.
Fiz a junção de forma correta a partir desse critério aquilo que você pode colocar numa linha só pode
colocar em duas linhas sem problema nenhum na forma como você deseja formatar.
Você pode escolher que executando funcionou normalmente então vimos duas formas de fazer junção uma
diretamente na cláusula from.
Você coloca as duas tabelas e você faz um filtro ou você pode colocar cláusula foram apenas com uma
única tabela e usar o e-mail e dizer na outra tabela que você quer juntar e depois do UOL Você diz exatamente
quais são as colunas que vão ser iguais se forem chaves com duas colunas você vai ter que ter mais de
uma cláusula.
Assim você pode usar o Estado poupa de igual a C outro estado aí você pode colocar aqui um índio e colocar
outro critério.
Outra comparação para saber se outra coluna é igual a outra coluna certo.
Até agora nós não usamos nenhum índio e em nenhum outro filtro de consultas que nós fizemos até aqui
mais vamos ter oportunidade de ver isso no capítulo de espera na próxima aula e até lá.