Olha esse vídeo eu vou fazer a instalação do mais Kelly o servidor mais Kelly e o mais quero Work Bitch
que é a ferramenta gráfica que nós vamos usar para interagir com o banco de dados para fazer certos
updates criar banco da Europa banco Criar Tabela e coisas do tipo que estão entrando aqui no Brasil.
Eu vou selecionar aqui para ali pesquisar mais quero é o primeiro que vai aparecer algo mais que ele
e aqui você pode entrar na opção de download pra você fazer o download da versão como Unix disse o que
é a edição da comunidade ou seja versão gratuita do mais quero então clicando aqui com méritos downloads
clicando nessa primeira opção mais quero como ele recebe.
Você vai ter a opção no caso do Windows para instalá lo único com a partir de um único instalador você
consegue instalar todos os produtos da aplicação que iniciamos que é o download recomendado e a versão
que eu vou baixar essa primeiro MS está lá.
Peçam 32 bits a única versão que tem tem duas versões tem uma versão web que vai fazer o download sob
demanda e de acordo com aquilo que você selecionar é uma versão que baixa tudo desde o começo eu gostaria
de para sanar essa Web que nós vamos instalar apenas os seguem e Benji com o clique ele vai te perguntar
se você quer fazer o login ou fazer um cadastro eu não quero fazer login meu cadastro então vou selecionar
esse link.
Não obrigado simplesmente me leve por download então clicar já vai começar o download aqui há um valor
pequeno de 15 Mega e depois ele vai entrar no processo de instalação e lá selecionar aquilo que a gente
quer de fato está lá.
Uma vez que foi baixado eu vou clicar aqui e ele vai iniciar o processo de instalação que é super simples
não tenho dificuldade em não se vê sempre que aparecer uma tela de controle de acesso você responde
sim.
Então quando ele abre e se instala só pode ser eventualmente que ele um pra você dizendo que tem uma
versão mais nova do mais que ela instala para você instalar você pode atualizar ou não fica a seu critério
mas acho que não vai influenciar o nosso processo de instalação clicando aqui.
Custo então nesse caso o alvo só então vou clicar aqui mais que ele serve mas que ele saiba oito então
vou selecionar aqui mandar ele e trazer pra cá para instalar e dentro de application eu vou querer instalar
o mais quero bis não selecionada que é a versão 6 com três pontos da.
Vou instalar.
Então esses são os dois pacotes eu quero instalar o servidor mais que é o Work Bitch.
Vou selecionar Bacchi e vou colocar para ele executar a instalação de melhor fazer o download instalar
assim contornar esse processo que demora um tempo.
Nós voltamos pra concluir a instalação aqui no vídeo
é só o processo de download de instalação foi concluída vou selecionar anexos ele está dizendo que eu
mais quero saber está pronto para ser configurado e selecione anexo para o processo de configuração
ser feito.
Nesse caso eu vou selecionar a opção padrão stand alone SQL Server Maxi vou deixar essa opção de configuração
pra um computador de desenvolvimento TCP IP porta 3 3 0 6 que é a porta padrão.
Não vou mudar nenhuma dessas configurações que foram propostas por ele aqui próximo nessa questão do
método de autenticação.
Eu vou trocar para a versão Lego por porque nós estamos trabalhando dentro do ambiente de desenvolvimento
não há necessidade de ter uma criptografia mais forte.
E há algumas incompatibilidades dependendo do que você vai usar para conectar com essa versão do mais
quero então com essa versão a versão mais nova.
Então ainda há algumas incompatibilidades eu vou deixar bem são legais sim porque para a versão de desenvolvimento
não vejo nenhum problema usar esse método e o Metro que traz uma maior compatibilidade então vou usar
essa versão use lagos alpinos queixo método.
O próximo agora vou definir assim onde vou usar um assim Supersimples pra não esquecer letras estão
colocando aqui você escolhe assim que você desejar.
Ele disse que é uma senha fraca mas para mim não tem problema nenhum porque eu estou dentro de um ambiente
de desenvolvimento que não tem nenhuma pretensão de colocar dados sensíveis.
Vou colocar aqui pra ele manter tudo o que é padrão pra ele criar um serviço no Windows esse vai ser
o nome e vai inicializar o serviço juntamente com a inicialização do Windows.
Para mim é o que eu quero fazer então clicando aqui neste blog clicar para eles atalho a fazer todo
o passo a passo de configuração e no final nós vamos ter o mais sequer configurado para uma pessoa a
instalação concluída todos os passos foram executados no selecionar aqui Finish ou dar um baixa que
determina a instalação da configuração foi concluída Macchi está at Work Bitch ou seja ele abriu a mente
assim como clicar em finas exatamente o que eu quero e agora nós vamos criar a nossa primeira conexão
Supersimples aqui já tem uma conexão para outra só clicar aqui duas vezes já vai pedir para o colocar
a saída coloca aqui a senha e vou pedir para ele guardar a senha dentro de um ambiente seguro que armazena
localmente.
Vou colocar o ok na próxima vez e não vai pedir mais para assim se você coloca aqui sete estados vai
ver que de fato ele está sem detalhes se você quisesse fazer suas consultas basta você entrar aqui ou
só tirar essa porta aqui para deixar um pouco mais de espaço.
Então com isso pessoal nós terminamos a instalação do mais Kelly e do mais quero que eu seja instalamos
o servidor e a ferramenta gráfica para que você possa manipular os bancos criar seus esquemas criar
tabelas fazer consultas tudo aquilo que você precisa para interagir com um servidor do mais quero então
fico por aqui no vídeo e até a próxima oportunidade.
Grande abraço e tal.