Personas vamos agora ver os tipos de golpe.
é muito importante você entender um pouquinho como funciona em lay off em Left To e Fu You embora o
mais Kelly não tenha o suporte do Fulham.
Imagine que vai ver uma alternativa pra simular o mesmo efeito e é muito importante a gente conhecer
um pouco sobre essa teoria então vamos lá.
Aqui nós vamos ver um pouquinho sobre os tipos de jogos certo e nós vamos começar.
Eu vou colocar um caso genérico depois a gente vai pensar em cada um dos casos imagine o que você tem
aqui duas tabelas então eu vou representar como se fosse círculos.
Então eu tenho uma tabela e uma tabela B.
Então por enquanto eu vou colocar o nome A e B DEPOIS A GENTE PODE SE ESPECIALIZANDO para alguns nomes
dentro dos nossos exemplos de Manaus.
Fazer uma aula pra mostrar pra você todos os tipos de selecções diferentes e testa no cada uma dessas
abordagens.
Quando você tem você tem um tomar um conjunto B.
E como a gente já está acostumado aqui no meio você tem interseção desses dois conjuntos aqui dentro
onde há essa interseção aqui é exatamente o local que a gente chama de né.
Então aqui vai apontar pra cá nós temos o n 1 e n significa que ele só vai trazer os dados que tenham
uma relação chave primária com a chave estrangeira e outra tabela a gente sabe que a relação do banco
de dados é a chave primária de uma tabela saindo dessa tabela pra uma outra tabela como chave estrangeira.
Então imagine que você tem aqui um exemplo lá você tem lá cidade em e você tem que ir nesse outro lado
empresas
que você tem empresas cidades e empresas.
São duas tabelas aqui inseria os dados em que as cidades que têm a chave estrangeira da tabela empresa
ou as empresas que têm a chave primária de cidades em que a cidade é aquela empresa estão.
Então quando você faz uma consulta do tipo N ou seja ela está trazendo apenas os dados que estão relacionados
entre essas duas tabelas que foi exatamente a consulta que a gente fez no ano passado.
E quando você pensa naquilo que está fora da interseção seria exatamente o Walter.
Então aqui essa palavra é opcional.
Alguém mais quer dizer aquilo que está fora da interseção entre as duas tabelas ou seja quais são as
cidades que não estão relacionadas com nenhuma empresa e quais são as empresas que não têm nenhuma cidade
associada.
Então isso é o que está fora dessa interseção.
Então quando a gente pensa nem pense exatamente essa parte aqui da interseção do meio e quando a gente
pensa mal tem aquele que está fora da interseção e aí vêm os vários tipos diferentes.
Eu vou continuar mantendo só para efeito de simplicidade e tabela tabela B não faz muita diferença.
Os nomes da tabela nesse momento dessa aula teórica estão na tabela.
A tabela B como eu faço por exemplo uma relação do tipo leve.
Na verdade eu voltei àquilo que é comum ou seja o que o INE já traz como sendo a resposta mais o lado
esquerdo da relação.
Então tudo o que tem aqui na tabela.
Então além de trazer tudo está na tabela eu trago a interseção de ACM bem mais um trago B porque aqui
eu tenho o Left que seria mais ou menos a mesma a mesma coisa na verdade ou fazer left Alt Johnny ou
seja o autor significa que eu estou fora do INEM não minha gente já viu que essa parte no meio então
trago o Alter no lado esquerdo da relação ou seja que a tabela obviamente será a tabela B passassem
a passar o seu b ou seja inverter a ordem das tabelas na consulta.
Eu teria a tabela B sendo contemplada e não há mais esse caso como a relação começa de A para B.
Então do lado esquerdo da relação juro left olho vai trazer tanto aquilo que ele já trouxe no Mineiro
como vai trazer também aquilo que está na tabela aqui não está relacionada com B.
Se eu fizer por exemplo agora mais
ok ou usar a palavra em alta aqui também opcional você vai ter mais ou menos assim você vai ter a tabela
a tabela B então A tabela a tabela B e nesse caso você vai trazer aquilo que é comum os dois ou seja
a relação que vê menina que já é os dados que estão relacionados entre as duas tabelas mas também vai
trazer o conteúdo que está do lado esquerdo da relação ou seja a tabela B.
Então no caso do site Jovem ou então do Morais ALT
também está dizendo exatamente a mesma coisa que você vai trazer aquilo que veio na relação nas tabelas
seja interseção nas tabelas mais o conteúdo de B que não está associado com a b e quando você tem um
furo jovem que nesse caso funciona e não é suportado pelo mais Kelly mais é possível você simular um
fundo e fazer na União União desse resultado mas esse resultado concordo que a união do que tem a mais
o Enem e o Enem mais o que tem B você consegue fazer o Fusion que seria exatamente isso ou colocar aqui
as duas tabelas Tabela e tabela B.
A gente sabe que no caso do Enem é exatamente a interseção e o Fulham ele tanto pegou leve com o Morais
ou seja ele vai trazer tudo que tem a que não está em B e tudo que tem B não está em ou seja vai fazer
tudo ou seja todo resultado inclusive o Left slide.
Só que esse tipo de consulta não é suportado pelo mais que era suportado por outros bancos certo.
Então essa é a visão dos chips que você tem.
Você tem um n de é exatamente na interseção e o alternativo que está fora e você tem como referencial
alta tanto usando left left ou left altas.
é a mesma coisa no site.
E o mais alto olhe que você finalmente tem um furo que seria a junção do Alt e do left numa única consulta.
Só que isso não é possível em mais Kelly e você pode usar essas duas estratégias com alguma chance para
vocês de uma consulta usando um único.
E aí ele vai trazer a consulta e mostrar para o seu resultado que seria equivalente ao futebol então
espero na proximal para a gente continuar nossas preces Kelly e até lá.