Pessoal nós já criamos a relação para muitos estados juntos com cidades ou seja o Estado tem várias
cidades.
Nós vamos criar agora a tabela de prefeito para fazer a relação um para um e depois nós vamos fazer
relação muitos para muitos estão neste momento a gente vai trabalhar na criação da tabela o prefeito
além de ter uma chave primária saiu da tabela.
No caso cidade para a tabela o prefeito.
Além disso vamos ter que ter uma construção com um estranho ou seja não construi pra si uma única para
garantir que o prefeito esteja associada apenas alguma cidade ou cidade associada a um prefeito isso
é a relação a um.
A relação de um para muitos com adicionado um estranho e mítico um estranho então lá.
Então para isso vou criar um novo arquivo dentro de banco relacional e o Fahel.
O nome do arquivo vai ser criar tabela prefeito.
Ponto SQL.
Aqui nós vamos criar tem F.
Note que existe é opcional você pode colocar o nome do prefeito se colocar no plural sempre colocando
estados cidades agora prefeitos.
Vou definir a chave primária então vai ser.
Aí vai ser um inteiro sem sinal note nulo e auto incremento depois eu vou dizer que é uma chave primária.
O nome do prefeito vai ser um baixar de 245 também não nulo e eu vou colocar a cidade a indicar exatamente
a chave estrangeira exatamente o campo que vai apontar para a chave primária não tratar bem ou seja
vai ser a nossa chave estrangeira.
Então cidade aí vai ser um inteiro sem sinal.
Vou colocar contra a America.
Aí vou colocá lo e o link cidade aí ou seja a cidade aí ali tem a Constran e fórum que eu sei de chave
estrangeira.
Ela vai ser obrigatoriamente única ou seja só posso ter uma única cidade.
Ou seja não pode haver repetição na coluna cidade aí e aqui eu vou colocar um fórum que seja a chave
estrangeira que vai ser o campo cidade Adi apontando ou seja referenciada a tabela de cidades e o campo
aí então finalmente feito isso vou colocar aqui um ponto e vírgula então revisado nós temos um campo
que vai ser a nossa chave estrangeira que eu coloquei aqui forem que eu seja cidade a referencia na
tabela cidades e além disso cidade aí não aceito duplicação e isso é o que caracteriza uma relação para
um a uma certa um certo questionamento digamos assim.
Em quais momentos você deve fazer uma relação e parar um pouco e se é uma relação para algum.
Em muitas situações você vai querer colocar todos os dados no mesmo na tabela.
Só que nesse caso por exemplo tem uma tabela de cidades eu tenho uma tabela de prefeito e de fato essa
relação pra mim você poderia colocar por exemplo o prefeito como sendo uma coluna da tabela cidade ou
seja diretamente dentro da cidade você já colocaria no prefeito.
Tudo vai depender da quantidade de atributos que tem medo do prefeito.
Tudo vai depender um pouco da quantidade de consultas que você faz.
Porquê.
Porque quando você faz um jovem obviamente é uma consulta mais lenta do que você custar apenas uma única
tabela.
Então cabe aí um acerto de decisão de modelagem no momento que você for modelar uma relação um pra um.
Então sempre que você for modelar uma relação pra outro sempre pergunto será que esse dado não é melhor
alocado na mesma tabela e aí você pode fazer essa.
Essa crítica digamos assim em si de fato merece uma tabela diferente ou se os dados podem estar dentro
de uma única tabela certo.
Aqui tem o fato de que eu quero de fato mostrar relação pra um quero mostrar para você qual a mecânica
de construção por isso eu coloquei em tabelas separadas mas o que iria digamos assim nortear a minha
decisão principalmente o negócio a quantidade de consultas que eu vou fazer usando esses dois dados
juntos.
Outra questão em relação à performance de desempenho será que eu preciso ter um desempenho nessa funcionalidade
será que é crítico então quando você tem questões de desempenho envolvidas então a sua tendência é colocar
os dados numa mesma tabela porque é mais rápido do que você fazer junções mais raramente você vai obter
esses dados juntos e eventualmente você vai querer mudar e colocar em tabelas separadas para organizar
os dados então tudo vai depender de como você vai precisar modelar os dados essa e esse precisar digamos
assim vem dos requisitos do seu sistema.
E a minha preocupação nesse momento é mostrar para você um pouco da mecânica envolvida na criação de
uma relação para algo.
Então criamos a tabela eu posso clicar aqui em cima das etapas ele vai dizer que gerou sem problema
ou executou o comando com o estado de dor ou seja deu certo na próxima aula mas vamos fazer as inserções
da tabela preferido para depois a gente fazer algumas consultas inclusive usando aquilo que eu já vi
na aula passada da teoria de Left slide.
E nós também vamos simular união de um Left e de um.
Então na próxima sala de espera para a gente fazer as nossas inserções na tabela prefeito ir até lá.