Pensar no assunto agora fazer as inserções dos prefeitos e nós vamos pra isso criar um novo arquivo.
O.
Então vou colocar aqui inserir prefeitos ponto SQL.
Nós vamos fazer as inserções de alguns prefeitos então em 7 de julho dois prefeitos o nome e a cidade
da cidade nós vamos usar.
Então eu vou colocar aqui velhos.
Primeiro vai ser o Rodrigo Neves eu dê uma pesquisada no Google para saber o prefeito da cidade que
mais temos mas temos aqui só para a gente recapitular se ela é um asterisco foram cidades estão colocando
aqui para executar controle como Shift é pra você clicar com o botão direito ele vai dizer que ao Lance
Black de taxi SQL aí você vai ver qual a tecla de atalho e aqui nós temos Campinas e Niterói Caruaru
e Juazeiro do Norte então Rodrigo Neves é o prefeito de Niterói.
Continuando vou colocar aqui Raquel Lyra e a prefeita de Caruaru.
E finalmente eu vou colocar aqui o Zé Inaldo Coutinho que não é prefeito nenhuma nessa cidades e eu
vou colocar o valor como muro lembrando que na aula passada nós criamos a tabela o prefeito e eu disse
que o campo cidade aí aceita valor nulo.
Lembra que eu coloquei nós nú para o nome do prefeito mas eu não coloquei nós no pra cidade aí ou seja
essa é uma relação não obrigatória é opcional posso ou não ter uma cidade associada com prefeito até
porque pra mostrar pra vocês os dois possíveis de hoje os resultados diferentes esse campo.
Essa relação tem que ser opcional se for obrigatória.
Obviamente todos os dados estariam relacionados não é o caso aqui em relação à cidade e prefeito.
Eu fiz isso de propósito já para a gente conseguir na aula seguinte fazer o seletos testar vários e
vários jogos diferentes estavam lá.
Então inseri aqui o nome a cidade ou seja Rodrigo Neves Cidade 2 Acauã Lira cidade 3 e Zé Naldo Coutinho
nenhuma cidade associada ao selecionado como de que executou 13 linhas foram afetadas.
Continuando aqui vou fazer mais alguns ensaios só pra gente fazer um teste aqui.
Eu vou colocar em sete prefeitos.
No caso aqui é a mesma coisa o nome é Cidade Jardim e vou colocar o valor pra c.
Rafael Greca E VOU ASSOCIAR nulo também.
A gente já tem um prefeito antes de fazer tais como Salete seletivo asterisco Front prefeitos aqui não
conta como e a gente já tem os prefeitos aqui.
Rodrigo Neves Raquel Lira e Renaldo Coutinho o Reinaldo Coutinho vai ter um valor nulo.
Eu posso incluir um outro prefeito com um valor nulo será que ele vai dar um problema de chave única
nessa coluna do prefeito da cidade ou não.
Nesse caso não vai ter problema vou de fato conseguir adicionar o Rafael Greca então como aditivo que
eu posso fazer que o novo o novo a meu resultado e de fato eu tenho tanto o Zé Paulo Coutinho como esse
Rafael Greca os dois apontando para nulo.
Nesse caso eu posso tem mais de uma dupla ou seja mais um registro com valor nulo o que não vai gerar
problema de chave única.
Entretanto se eu fizer aqui um excerto pra inserir com a chave duplicada então coloca em sete prefeitos
nome e cidade aí os valores não sei.
Primeiro vai ser o Rodrigo Pinheiro e eu vou colocar na cidade isso ou seja Rodrigo Pinheiro acho que
é o vice prefeito de Caruaru no caso a prefeita Raquel Lyra eu vou tentar inseri esse registro como
Shift e ele gerou um erro aqui ao clicar duas vezes e ele vai dizer que a entrada é duplicada ou seja
foi duplicada a entrada 3 para a coluna cidade aí ou seja a gente colocou uma restrição de chave única
não posso ter mais de um prefeito apontando para a mesma cidade exatamente porque essa é uma relação
pra um tal partido em.
Já tava bem tranquilo.
A única diferença que nós temos nesse exemplo é que nós temos essa restrição a mais não poder duplicar
a chave estrangeira que foi transmitida para a tabela de prefeitos a próxima aula a gente continua agora
fazendo vários tipos de seletos usando os diferentes tipos de.
Eu vou fazer essas consultas exatamente de cima da tabela prefeito e cidade para a gente ver os diferentes
tipos e o resultado que isso vai gerar de espera na proximal.