Pessoal nós vamos criar agora um novo arquivo para fazer as consultas Testamos diferentes tipos de golpe.
Apesar de eu criar o arquivo aqui eu vou criar o arquivo chamado consultar condições no plural a gente
já tem um consultar com um jovem que fala a nossa primeira consulta.
Nós usamos um jovem e agora consultar com jogos no plural nós vamos colocar as consultas que lidam com
os diferentes tipos de animais antes de colocar diretamente aqui.
Pelo fato de haver limitação desse login e do visconde de não trazer todas as colunas eu vou acabar
colocando as consultas aqui no Orkut.
Depois a gente pega essas consultas e joga lá para salvar o arquivo na hora que eu vou comentar no repositório.
Esse arquivo vai ter exatamente as consultas que eu vou digitar que exerce no Laranjal no final esqueci
de copiar.
Sabia que Conab no Pará aqui eu vou copiar Sim e esse arquivo será comentado com essas consultas que
eu vou digitar diretamente aqui no orkut.
Então pra começar a primeira consulta que nós vamos fazer usando o e-mail ou então vou colocar aquele
Salete asterisco ferocidade.
Vou colocar um apelido de sei para a cidade colocando aqui um negócio ou seja prefeitos eu vou chamar.
Vou dar um apelido pra essa tabela de P e aqui eu faço um c ponta ai de mim igual a P pontos da cidade
ou seja dentro da tabela o prefeito tem um campo cidade aí que é exatamente esse campo que eu vou usar
pra fazer a relação dentro de um C.
Ou seja a cidade o atributo aí então igualando aqui eu tenho de fato os campos que estão relacionados
e estão executando essa consulta como digo até você vai ver que ele trouxe Niterói trouxe Caruaru mas
ele não trouxe por exemplo os dois prefeitos que não tinha relação com nenhuma cidade como também não
trouxe as duas cidades que não tem nenhuma relação com o prefeito.
Então só pra gente lembrar que a questão dos data de colocar aqui seletos asterisco foram feitos.
Nós temos os prefeitos quatro prefeitos Ronaldo Rodrigo Neves Zaqueu Lira Zé Inaldo Coutinho Rafael
Greca e temos aqui as cidades foram cidades então nós temos quatro cidades Campinas Niterói Caruaru
Juazeiro do Norte.
Só que na consulta vieram apenas duas linhas que são as duas linhas que estão relacionadas exatamente
aquela parte que a interseção entre as duas tabelas.
A próxima consulta vou fazer a mesma coisa Salete asterisco from cidade C left.
No caso aqui prefeitos tem a mesma coisa.
Sei poupar é igual a p.ex. cidade aí resetar só pra mostrar diferenças aparece colocando o cursor no
final da lista.
Como disse então ele vai trazer essas duas colunas aqui IDI não me aí a área e depois aí de novo nome
e cidade aí disse executar essa mesma consulta lá no verso com o login e daqui selecionar aqui não com
uma digital que você vai ver o resultado.
Ele não trouxe por exemplo lhe trouxe o nome do prefeito aqui do prefeito o nome do prefeito mas não
trouxe por exemplo o Jardim da da cidade nem o nome da cidade porque ele não lida bem com Campos que
tem o mesmo nome então pra não ter que ficar colocar um monte de apelido aqui referenciando todos os
nomes eu preferi rodar diretamente aqui porque não há limitação do mais que é e sim a limitação do plugue.
Então nesse caso o pessoal quer que vá acontecer ele vai trazer a interseção ou seja vai trazer essas
duas cidades aqui mas os seus prefeitos e além disso vai trazer todas as cidades.
Por quê.
Porque a cidade está do lado left left.
Ele vai trazer tanto a interseção como o lado da cidade então nesse caso mesmo há cidades que não têm
nenhum prefeito associado.
Não vi nessa consulta então nós temos aqui.
Niterói Caruaru Campinas e Juazeiro do Norte trouxe as duas primeiras linhas com o resultado do Enem
ou seja aquilo que é fato a interseção entre as duas tabelas e trouxe também o lado leste ou seja as
cidades mesmo que não haja nenhum prefeito associado.
Eu posso também colocar aqui ao alter left Alter executando exatamente o mesmo resultado não muda nada.
Você pode usar o Left ou left Alt que é exatamente a mesma coisa a próxima consulta vai ser o site ou
então Selection asterisco from cidade sei lá.
E aí vou colocar para efeitos a sintaxe é a mesma só muda a palavra em inglês left.
Então eu vou lá prefeito.
B ou c.
Aydin recebe p pontos cidade aí a mesma chave de relação entre as duas tabelas acertando nesse caso
que vai vir vai vim os dois os que têm relação estão associados entre si que é o prefeito de Niterói
e o prefeito de Caruaru.
Nesse caso não vêm as cidades e sim os prefeitos que não têm nenhuma cidade associada porque o site
seja quem está do lado direito.
Prefeitos então nesse caso como ele vai trazer Niterói Caruaru trouxe esses campos iniciais nulos mas
trouxe os dois prefeitos que não têm nenhuma associação com a cidade que é o Zeinal o Coutinho e o Rafael
Greca.
Por último alguns bancos têm também o fundo que se elege asterisco cidade Sé no caso aqui foi prefeito
até um certo ponto aí que é igual a P pontos cidade.
Aí nesse caso ele vai gerar um problema divertem se mais aqui que não suporta.
Se eu der um comediante ele vai dar um erro dizendo que há um erro meu SQL porque esse comando não é
suportado.
E o que é que eu faço é muito simples pra resolver isso eu posso pagar essas duas consultas aqui que
é o Left e o site é aquele tiro contribuiu pra ser uma consulta só e aqui eu boto um união dizendo que
eu vou fazer a união dessas duas consultas ou seja vou fazer o Left estão executando nesse caso eu vou
o futebol então o que seria equivalente ao futebol então sou só tirar aqui a parte baixa.
Então o resultado que nós temos aqui e ele trouxe a relação é que são esses dois aqui que estão associadas
nos primeiros dias trouxe a cidades que não tem prefeito e trouxe os prefeitos que não tem cidade se
é usar o União ou ele vai trazer também as duplicações não.
Nesse caso eu não queria que ele trouxesse as duplicações.
Ele vai trazer aqui em Campinas.
Aí trouxe de novo porque é o resultado das duas consultas o mineiro por exemplo veio nas duas.
Então ele trouxe que as duplicações dos prefeitos de Niterói e Caruaru duas vezes porque nas duas consultas
teve isso mais tirando algo ele remove as duplicações.
E você tem exatamente o mesmo resultado que o esperado.
Quando você tem à sua disposição o futebol dentro do banco de dados certo então fica aqui o exercício
prático pra você entender todos os gols de diferença a gente já tinha visto a teoria e agora mostra
na prática como funciona.
A gente continuou na próxima aula e disparou.