Pessoal nós vamos agora falar sobre a relação muitos para muitos ou seja a relação entre cidades e empresas.
Porque uma empresa pode estar em muitas cidades e uma cidade pode ter muitas empresas.
Então a relação impera aí vocês vão ver que no banco de dados não tem uma relação direta.
Para aí ele vai ter que criar uma tabela intermediária para essa tabela intermediária.
Ter as chaves primárias vindo para ela como chave estrangeira para daí a gente conseguir relacionar
essas duas tabelas de forma indireta.
Eu sabia que no passado ele esqueceu de copiar aqui e usar que na verdade as consultas eram contra o
aqui e jogar essas consultas para o nosso arquivo consultar condições no plural salvando você aqui inserir
prefeitos.
E nós vamos criar aqui um outro arquivo dentro de banca nacional eu falo no nome do arquivo VAI SE CRIAR
TABELA empresa ponto SQL.
Na verdade nós vamos criar duas tabelas a primeira tabela vai ser a própria tabela.
Empresas então Kristen Bell acha que existe o nome da tabela de empresas no plural.
Nós vamos definir aquela mesma estrutura que a já tem feito.
Aí vai ser um inteiro Ancine no alto incremento.
Nós vamos ter o nome da empresa vai ser baixado 245 também vai ser não nulo.
Eu vou colocar aqui um sem PJ só que eu vou fazer o seguinte eu vou colocar um campo que eu não quero
colocar vou colocar um campo que eu não usaria na prática e depois xingar fazer uma alteração nessa
coluna pra mudar o tipo de campo.
Então vou colocar o CNPJ pra ser um campo inteiro.
Eu só colocaria campo inteiro pra campo que de fato eu precisasse fazer no meu negócio operações dele
como sendo um inteiro CNPJ.
Você não vai precisar fazer nenhuma operação que ele precise ser um campo inteiro então por exemplo
você não vai somar do CNPJ se você não vai pagar um CNPJ para alguma coisa tirar média do CNPJ.
Não faz sentido você fazer isso nem com 100 PJ nem com por exemplo CPF nem por exemplo com RG.
Você pode algum metal e mais um CNPJ não tem letra.
Ou seja o valor só será formado por números não significa obrigatoriamente que você precisa marcar esse
valor como sendo um inteiro do banco de dados pode usar um machado e o baixar pode muito bem armazenar
apenas números sem problema nenhum.
Então nesse caso no CNPJ mesmo que você tire os pontos Barra usina física e mentalmente tenha sido PJ
formatado.
Ainda assim usaria um valor baixo e não o valor inteiro.
Então aqui só pra fraude com relação à modelagem mais a gente pode alterar a lei e fazer essa mudança.
Então a chave primária dessa tabela vai ser Wadih e eu vou marcar que o CNPJ vai ser um campo único
não quero ver duplicações e CNPJ dentro dessa tabela empresa então nesse caso percebam que vai haver
uma relação entre sociedade e empresas.
Só que dentro da tabela empresa não tem nenhuma informação necessidade e nem na tabela a cidade tem
nenhuma informação de empresa porquê.
Porque essa relação vai estar numa terceira tabela e essa tabela vai nos viabilizam a relação.
Muitos para muitos estão lá.
Então nesse caso eu vou selecionar esse texto com uma t shirt para ele criar ele criou a tabela sem
problema nenhum.
O site voltou de forma correta e para nós criarmos a outra tabela.
Eu poderia nomear essa tabela de várias formas diferentes uma das formas poderia ser cidades mais empresas.
Você pode colocá la no plural.
Pode colocar o nome de ordem alfabética ou seja cidades vem antes de empresas se foder na ordem alfabética.
Nesse caso eu acho que existe uma relação a relação entre empresa e cidades é um negócio associado ou
seja eu poderia criar uma tabela que tem um nome mais mais rico o nome mais digamos assim relevante
dentro do meu negócio em cima dessa tabela poderia inclusive colocar outros atributos como é o caso
que eu vou fazer nesse exemplo.
A tabela pode ser simplesmente as duas chaves para formar de fato essa tabela que vai intermediar essa
relação pra mim mais eu posso ter na relação alguns atributos adicionais que eventualmente eu queira
colocar no caso eu vou fazer o seguinte eu vou colocar aqui o nome da tabela para as empresas.
Então acreditem Blue Note existe o nome da tabela vai ser empresas Vanderlan unidades ou seja é como
se fosse as unidades de uma empresa em várias cidades diferentes então o nome da tabela vai ser esse.
Aqui nós vamos ter como chave primária vai ser uma empresa onde amanhã é que vai ser um campo inteiro
sem sinal e não nulo.
Mas vamos ter a cidade onde ela aí que vai ser um inteiro sem sinal não nulo.
Eu poderia ter mais alto incremento dentro dessa tabela poderia ser que você está criando outra tabela.
Não há relação estritamente para aí mas pode nesse caso modelando eu iria usar um índice alto incrivelmente
para se achava essa tabela mas aqui eu posso ter empresa aí cidade aí ou seja aqui nesse caso se eu
parasse aqui eu já teria uma relação.
Para além das duas tabelas cidades e empresa.
A partir dessa tabela mais aqui eu posso por exemplo colocar um ou outro atributo que seria se a empresa
nessa cidade é sede ou não.
Então eu coloquei aqui um valor que tem pra ter apenas um único dígito não é o único valor e vou colocar
zero se ela não for sede não for sério se jogará pra c 1 e 0 pra ser falso.
Poderia ter muitos outros atributos por exemplo logradouro Sé API e mais informações com relação à unidade
de empresas que estão dentro de determinadas cidades.
Nesse caso estou satisfeito com esses três atributos.
Vou colocar aqui a chave primária é uma composição de duas e duas colunas então empresa de Cidade Jardim.
E aí fechando a chave primária nós temos a nossa estrutura na tabela que vai relacionar a cidade com
empresa então selecionando aqui não como chefe.
Ele vai criar essa tabela.
Eu poderia ter simplesmente um nome só mesmo pra juntar sem nenhum significado só pra fazer relação
a Ibrahim mas nesse caso eu preferi criar um nome um pouco mais digamos assim mas que tem mais significado
e em cima desse nome você poderia por exemplo ter a possibilidade de colocar outros atributos que dizem
respeito ao relacionamento dessas duas tabelas certo.
Então nós criamos as duas tabelas nessa aula e na próxima nós vamos popular com dados e disparou lá.