Pessoal agora nós vamos precisar inseri os dados na tabela tanto de empresas ou seja cadastrar as empresas.
Depois eu faço a associação dessas empresas com a cidade.
Então para isso nós vamos criar um novo arquivo falam o nome do arquivo vai se inseri empresas ponto
SQL.
Então nós vamos fazer aqui em sete empresas.
Vou colocar aqui nome e CNPJ.
Nós vamos colocar aqui os valores pra inserir várias empresas em um único inseto então Bradesco vou
colocar um CNPJ aqui.
Sei que não é de fato o CNPJ da empresa mas isso não importa muito pra gente.
Vou colocar aqui no caso vale qualquer outro CNPJ.
Tem um site que gera sim PJ fez bota fé CNPJ que ele gera para você o CNPJ.
Então Cielo o valor 0 15 em 9 ou edital já é um dos problemas que podem surgir o fato de você ter escolhido.
No caso eu ter escolhido Inhotim no campo esse zero já não é significativo então ele já perderia o Zero
já se fosse um campo baixar não perderia nesse caso colocando tentando dar um de Shift para inserir
esses dados.
Vocês vão perceber que vai dar um problema.
Quem está dizendo que o valor é formado ele é maior do que o rígido que o espaço inteiro armazena por
padrão.
Então nesse caso eu vou executar aqui eu vou deixar que eu vou fazer uma alteração na tabela usando
alta ou não da tabela no caso empresas vou modificar no caso o CNPJ para baixar de 14.
Aqui eu tenho 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 e 14 caracteres eu vou colocar exatamente o mesmo tamanho
se eventualmente CNPJ mudar colocou um tamanho a mais e tal você simplesmente vem aqui e modifica o
valor dessa coluna então vou lá não uma digite ele executou e retornou com sucesso.
Nesse caso posso até colocar aqui pra baixo o colocar aqui a consulta agora imagine que você tá com
lixívia e executado.
De fato agora ele alterou três linhas ou seja três linhas que foram alteradas a partir dessa inserção
então nesse caso pessoal vale observar que mesmo sem o valor está delimitado por aspas eu consegui inserir
esse número dentro de um baixar sem problema nenhum.
Então continuando aqui eu vou só mostrar pra vocês tem um comando chamado 10x e aí eu posso descrever
o conteúdo da tabela então executando aqui algo como Shift e você vai ver exatamente o campo sem PJ
agora ele é um baixar de 14.
Ele aceita nulo.
Ele tem algum tipo de chave tem essa que é uma chave única no CNPJ é a chave adiam a chave primária
ele aceita nulo mas não não aceitando o nome e o valor da foto e alguns extras aqui por exemplo.
Nessa primeira coluna e auto incrementa o 10 que te ajuda a descrever a tabela você pode fazer isso
com qualquer outra tabela sem problema nenhum então coloca naqueles dez prefeitos então um ponto e vírgula
executado com um aditivo que ele irá mostrar e escrever exatamente como é que está a tabela prefeitos
mostrando todos os detalhes de como a tabela foi construída.
Além disso vou colocar aqui um selection from empresas para a gente lembrar exatamente o conteúdo de
empresas e também vou colocar aqui cidade celeste asterisco foram as cidades tão commodity como a lixívia
e traz à tona que nós temos as nossas empresas e as nossas cidades exatamente as duas tabelas que nós
vamos relacionar.
Então aqui faz o seguinte.
Então vou INSERI EM EMPRESAS Vanderlan e comunidades e vou colocar aqui empresa a cidade de sedes são
as três colunas que nós vamos inserir nesses sete.
Então os valores vão ser.
Ou seja vou relacionar o Bradesco com a cidade de Campinas e dizer que ele é a sede do Bradesco em Campinas.
Vou colocar aqui um 2.0 ou seja no caso a empresa vai ser vale.
A cidade vai ser Campinas e eu vou dizer que não é a sede da Vale.
Lá em Campinas eu vou colocar aqui 2 1 0 no caso 2 vai ser vale no caso anterior estereótipo que mistura
eu coloquei aqui um Bradesco cidade de Niterói dizendo que não é de lá enaltecer o caso e a empresa
2 que no caso Vale na cidade de Campinas e não é a sede não é lá eu coloquei zero finalmente pra terminar
2 2 1.
Ou seja a empresa 2 vale na cidade.
2 Niterói a lá em Niterói sete estão colocando aqui as ilações executado como X.
Ele disse Aqui quatro linhas foram afetadas e na proximal nós vamos fazer um a uma consulta que vai
juntar essas duas tabelas trata a tabela empresa como a tabela cidade usando a tabela intermediária
para fazer essa relação.
Na próxima audiência com outra vem mais essa consulta e espero lá.