Pessoas vão lá agora fazer uma consulta que vai envolver três tabelas no caso a minha.
Meu objetivo é fazer a consulta entre cidades empresas ou seja a relação em mim mais eu vou precisar
de uma tabela intermediária que é exatamente essa tabela que faz a relação entre cidades e empregos.
Então vamos lá pra isso eu vou criar aqui um novo arquivo.
Vai ser um consulta bem simples eu vou colocar aqui consultar empresas ponto SQL.
Eu não vou usar nem a palavra em é melhor dizendo Embora a consulta seja um e-mail.
Mas eu vou usar a estratégia vasculhar golos em anteriormente como você mais só para dar uma relembrada
então vou colocar aqui ao seletos e aponte o nome ou seja a empresa conta o número já que a tabela vou
colocar o Elias não um apelido para é de empresa e sei mas seu apelido da tabela cidade então já estou
usando aqui e outro nome e sei o nome vou colocar aqui from empresas e virgula empresas mais idade eu
vou chamar o RG e o Vírgula e cidades eu vou usar o Elias pra ser cidade então tem três tabelas em empresas
e empresas Vanderlan unidades e a tabela que será referenciada por esse apelido.
E finalmente cidades referenciada pela letra C.
Então nesse caso contusão no joelho faço amarração na cláusula era então colocando aqui eu vou colocar
o r e ponto Edinho tem que ser igual a E o ponto.
Empresa Vanderlan Aydin ser pontuais tem que ser igual a E o ponto cidade de Adelaide ou seja a medida
a empresa tem que ser exatamente igual ao da tabela intermediária que está a empresa ponto Aydin e Wadi
da cidade tem que ser exatamente o valor de cidade que está dentro da tabela intermediária.
Então aqui eu também usei dentro do usei várias cláusulas.
A primeira cláusula ou seja e a segunda cláusula então todas as cláusulas têm que ser verdadeira para
que ele traga o resultado e eu posso se quiser finalmente colocar uma outra cláusula para posso colocar
por exemplo que a empresa tem que ser cede Eu posso colocar cede igual a um ou simplesmente posso simplesmente
colocar cede que ele vai entender que se esse campo for ele traz esse campo fizeram que ele não vai
trazer.
Cabe a observação nesse caso se executar essa consulta aqui dentro do versículo vocês vão perceber que
ele vai trazer apenas uma única coluna para aquele problema aquela aquela restrição que nós temos.
Marcelo está aqui.
Você vai perceber que ele vai trazer as duas colunas tanto Bradesco Campinas Vale e Niterói.
Se eu colocar aqui um nome por exemplo colocar um apelido então aqui vai ser uma empresa aqui vai ser
na cidade.
Aí ele vai de fato conseguir trazer aqui também estão digite executando.
Ele vai trazer a empresa Bradesco Rali Cidade CAMPINAS E olhe que eu posso usar por exemplo mas se eu
quiser ele vai também funcionar como Chipre e se eu quiser colocar também entre aspas aqui sem problema
ou posso colocar até Tibet para amanhã.
Tudo aqui como chifre e voltando ele vai trazer a empresa cidade no caso ele trouxe as duas colunas
porque eu fiz um e eu trouxe aquilo que de fato está relacionado entre as duas tabelas.
Então o pessoal ficou por aqui nas salas vimos como relacionado duas tabelas agora para mim e espero
na próxima aula um grande abraço e até lá.