Pessoal chegamos no final do capítulo de fundamento de banco de dados e espero que vocês tenham aprendido
muito com esse capítulo e no próximo capítulo vamos começar a trabalhar com o banco de dados em Java.
Agora ele já aprendi tudo o que a gente viu na parte conceitual de banco diretamente fazem nas consultas
os seletos updates os delitos e agora a gente vai trabalhar no contexto de Java mostrando pra vocês
os fundamentos de banco de dados dentro da linguagem Java.
Eu diria que boa parte das aplicações em Java utilizam banco de dados então é um conceito muito importante
para que você possa conhecer e a partir daí no momento que foi introduzida a parte banco de dados.
Conhecer as formas de acessar banco de dados conhecer o principal framework relacionado ao banco de
dados e entender os conceitos.
Aí sim a gente vai começar a utilizar esse conjunto de conhecimentos dentre outras aplicações mais para
frente no curso.
Então terminamos por aqui o capítulo de fundamentos de banco de dados e no próximo capítulo veremos
banco de dados com Java.
Até lá.