Pessoal nem civil vão achar pra vocês a instalação do Mais Querido mas quero que bem obviamente a ferramenta
gráfica que é usada para acessar o banco de dados são duas instalações independentes vão achar pra vocês
Como fazer isso no Mac e então a primeira coisa que nós vamos fazer é abrir aqui mais SQL para que a
gente possa entrar no site mais que.
Na opção download você vai ter aqui na última opção mais quero com mil e digitando clicando aqui.
Você vai só clicar em Mais quer Chromium que serve e primeiros nós vamos instalar o servidor e depois
nós vamos instalar a ferramenta gráfica para acessar o servidor então mais que ele recebe.
Vou selecionar a primeira opção que essa DER MG arcaicos então clicando aqui dá luz.
Eu não vou nem me logar nem fazer o cadastro vou simplesmente clicar aqui ou não obrigado.
Por favor faça o download clicando aqui.
Ele vai realizar o download e a segunda opção que eu vou já começa a instalar aqui e mais quero bens.
Então pesquisado mais quero algo que mente você vai ter aqui também o primeiro site Java a entrar diretamente
no ar que vou selecionar essa opção da Lei de mais quero bens só vai ter uma única opção para Mac o
SX se você tiver um outro sistema operacional basta selecionar aqui.
No meu caso aqui me conhece clicando aqui.
Download é a mesma coisa o app pra local fazer o cadastro mas ao clicar aqui não obrigado.
Por favor faça o download ele vai inicializar o mais que na versão 8 ou 11 já foi feito o download.
Então já vou começar a instalação processo Super Simples clicando duas vezes ele vai abrir uma janela
para você clicar em inicializar o instalador clicando aqui.
Nessa opção ele vai começar o ISA eu vou colocar para ele continuar continuar vou continuar e aceitar
a licença.
Não vou mudar a localização padrão de instalação.
Vou pedir para instalar colocar aqui minha senha aqui é uma configuração importante que precisa ser
feita aqui é o seguinte no momento que eu estou gravando o vídeo o mais quero algo que ainda não suporta
essa versão mais forte de criptografia então se você marcar essa opção tem como mudar isso depois da
instalação sem problema nenhum.
Então como eu quero fazer a conexão usando mais quero algo bem eu vou usar essa opção legada que vem
do mais que L5.
Então você pode colocar essa mudar depois pode sem problema já vou colocar para ele usar a opção legal
e não mexe nessa tela eu vou colocar aqui.
Assim que nós vamos usar o banco de dados para o usuário busca o super usuário e no mínimo oito caracteres
então vou colocar aqui uma senha simples já que não tenho nenhuma pretensão de usar o servidor pra colocar
dados sérios ele não vai ser usado em nenhum momento para a produção só para a gente fazer teste de
movimento.
Então vou colocar assim simples e vou deixar marcar essa opção pra ele está o servidor uma vez que a
instalação foi completa.
Vou clicar aqui e finalizar colocar mais uma vez aqui o meu lar minha senha de usuário finalizou a instalação
se você entrar dentro vou colocar para remover o lixo se você entrar dentro da System Reference você
vai ver aqui tem um ícone agora mais Kelly clicando duas vezes você vai ver aqui Cabeção que está ativo
ou seja que está sendo executada.
Quais versões estão instaladas você tem a possibilidade de clicar aqui Michalis Database e mudar aquela
opção para usar criptografia forte você tem que mudar aqui dessa opção e clicar aqui em configuração
você verá exatamente a pasta de instalação.
Falando nisso não vou entrar aqui no terminal e vocês vão perceber que o terminal não tem o comando
mais que é instalado e eu vou querer que eu tenha acesso ao comando mais quero aqui no terminal.
Então pra isso eu vou colocar aqui ao sul do ano Olhe tudo que você quer usar e PC.
Barra de Tarefas gutural.
E aqui vou colocar minha senha para poder digitar esse arquivo com o super usuário é aqui embaixo.
Eu vou usar esse caminho aqui e colocar o pérfido colocando esse caminhão aqui no PF contra o apagão
nesse X aqui era pra ter entrado na ida ao control V e colocar a pasta Barbiere então bah o Sr.
Louca o bar quere Babi você pega essa pasta que é o BESI direto e coloca Babi no final para que de fato
vá vou dar aqui um contra o outro pra ele salvar o arquivo contra o X pra sair vou fechar esse terminal
e abrir o terminal.
E aí você vai ver colocando aqui algo mais Kelly menos menos.
Acham que ele vai mostrar a versão são 8 pontos 0 ponto 11 e pra entrar nessa ferramenta de comando
baixo colocar mais e menos de usuario usuário colocar rudes e menos pé para digitar sem o colocando
em item ele vai pedir a senha.
Entrei aqui você tem a opção de colocar por exemplo jogo data vezes por exemplo vírgula ele mostra os
bancos você pode fazer Select em sete detidos criar tabela criada há também aquele que você queira fazer.
Vou colocar aqui.
Saí e voltei para o terminal.
Ou seja agora ou tentado a instância do mais quero rodando instalada no Mac e assim como também tem
a possibilidade de entrar na ferramenta de comando e acessar por aqui o agora mas vamos fazer a instalação
do bicho que já foi baixado aqui ou mais quero diz.
é super simples basta você arrastar ela para além de application Jam uma vez que foi arrastado você
abre e começa a executar ele se conecta com mais Kelly que precisa estar executando é muito importante
que ele esteja aqui nessa opção de instâncias esteja sem fazer parte porque só será possível conectar
com o banco de dados sim tiver uma instância e um servidor em execução então clicando aqui.
Basta você arrastar para dentro de application.
Ele vai copiar uma vez copiado mas podemos entrar em aplicativos e abrir o mais ou menos pronto copiou
entrando em Application lhes dessem um pouquinho aqui você vai ver mais velho menos clicando duas vezes
qual é a primeira vez que abre e ele vai mostrar uma mensagem ou colocar looping e aqui ele pegou uma
conexão que já tinha armazenado mais eu posso criar um outro aqui mas é tão longo dar conexão a esse
local.
Vai ser esse backup pelo qual a porta vai ser a porta padrão e armazenar a senha do que coloca no aqui
minha senha
ok testa na conexão.
Ele vai dizer que a conexão foi feita de forma bem sucedida.
Se você tiver colocado a criptografia forte e aberta no problema de conexão você vai ter que colocar
o quê para ele criar.
Então clicar duas vezes já abri aqui para você acessar a colocação Salete véus bancos de dados disponíveis
e tal sítio vai dar algum problema.
Você entra lá e insiste em preferência na parte mais Kelly você clicar aqui.
Aliás data mesmo se pode mudar da criptografia forte para a criptografia legado na versão 5 0 porque
nesse momento o oponente não suporta essa criptografia mais nova e não vai conseguir conectar e tal
trocando essa opção para a opção legada.
Você consegue tranquilamente acessar usando uma SQL o Turquemenistão ou ficar por aqui nós instalamos
o mais querem na versão 8 configurados a partir do acesso ao comando mais quer pelo terminal que é importante
e eventualmente você vai querer fazer alguma coisa no terminal e bonita disponível o comando e também
instalá los o mais velho bens.
Tudo isso no Mac ou SX Espero no próximo vídeo.