Sejam bem vindos ao nosso capítulo de banco relacional.
Nesse capítulo vamos trabalhar os principais conceitos relacionados a banco relacional e também nos
vamos ver muito.
A linguagem SQL e eu queria falar para você seguinte levá los ao banco mais quer que é uma das opções
de banco de dados que tem no mercado.
é uma opção popular a opção que você consegue baixar gratuitamente eu espero que nesse vídeo você já
tenha passado pelos vídeos de configuração caso você não tenha instalado vá lá que na aula anterior
vou estar colocando pra vocês os links dos vídeos que vão estar no Youtube que são vídeos só de instalação
tanto mais que ele eventualmente se você quiser também instalar o Work.
é interessante também ter para que você possa criar o banco de dados embora no nosso capítulo nós vamos
usá o de e o próprio Messi como instalar um plug in no verso com ele para a gente trabalhar os comandos
SQL diretamente no verso da mesma forma como já tem trabalhado nos outros capítulos mas essa aula que
é um pouco mais conceitual então existem.
Antigamente você tinha um sistemas cuidando dos próprios dados então no começo nos primórdios do sistema
além de ter todas as regras além de ter que lidar com as entradas do usuário ele também tem que cuidar
do armazenamento tinha que colocar os dados por exemplo em arquivos que indexar os dados que fazer toda
uma loja todo um trabalho muito grande pra que você conseguisse armazenar os dados e esses dados eram
armazenados gerenciados pela própria aplicação.
Ou seja depois de um tempo percebeu se que esse era um domínio de conhecimento bastante específico e
precisava ter soluções.
Esse princípio vai criar um sistema de duas camadas por exemplo na época do Delphi você tinha o deve
como ser na aplicação desktop e a outra camada era a camada de banco de dados.
Nesse sistema três camadas tinham front end que eram a aplicação desktop tinha um servidor lá como se
fosse um back end.
E tinha também o banco de dados como você na terceira camada.
E esses sistemas passaram a ser conhecidos como G B D.
Os sistemas gerenciadores de banco de dados e esses tenham sido os mais diversos.
Você tem o próprio SQL é uma opção você tem um órgão falando em órgão ou hoje a dona do mais que ela
é órgão em 2008 ao mais caro foi comprado pela Sony.
Foi inclusive uma transação que chamou bastante a atenção porque ele chegou na casa do bilhão US$ 1
bilhão.
A compra do mais caro pela ação e depois a hora como no ano seguinte 2009 comprou ação inclusive todos
os produtos relacionados à ação.
E hoje o mais Kelly está dentro dos produtos.
O guarda chuva da Orca que é uma gigante muito muito forte nessa área é banco de dados Orca o principal
produto da própria empresa que tem o mesmo nome.
Então este é um local muito grande dessa parte uma autoridade inclusive boa parte de recursos que foram
adicionados do Mais Querido também foi adicionado dentro.
Já a da orca ou como senadora desse SGBD certo eu quero falar um pouquinho pra vocês primeiro que obviamente
mais que ele usa a linguagem SQL que é um dos grandes alvos do nosso capitão.
Vamos ver muito a ideia do SQL aqui que é a linguagem de consultas estruturadas hoje com R Language.
Todos esses bancos usam tem algumas variações entre eles mas a assentar assim digamos a ser muito parecida
tem algumas diferenças alguns recursos a mais como é que um trabalha determinadas questões.
Outro trabalha um pouquinho diferente mais a gente vai ver essa parte mais fundamental mais basilar
do SQL para que você possa ter uma base legal para daí você entender as nuances de cada um dos bancos
de dados.
Então ele vai ver mais quero primeiro porque é um servidor gratuito você consegue baixar ele sem fazer
nenhum tipo de cadastro e pelo menos vai lá clica no link abaixo conforme já mostrei anteriormente no
vídeo de instalação.
Além disso é um banco superpopulação certo.
Então nessa área quero trabalhar com vocês alguns conceitos importantes e um dos primeiros conceitos
é o modelo entidade relacionamento modelo entidade relacionamento é um modelo no qual se baseia o banco
de dados e o paradigma no qual se baseia o banco de dados assim como você pode construir a aplicação
orientada a objeto.
Você vai se basear nos princípios da orientação objeto para construir a sua aplicação.
Assim também você vai se basear no modelo entidade relacionamento para construir e modelar os seus dados.
Então você percebe que tem duas coisas aqui você tem a identidade e tem um relacionamento a entidade
seria na nossa tabela então os dados são armazenados de forma tubular.
Então você tem por exemplo as colunas como sendo os atributos de um determinado dado que você quer moldá
la num determinado que você quer armazenada na tabela então por exemplo imagine que eu quero armazenar
dados de carro.
Então dentro dessa tabela de cálculos vai ter uma coluna por exemplo que vai ter a marca você vai ter
uma coluna que vai ter o modelo.
Você vai ter uma coluna que barra o ano do carro um chassi e coisas do tipo e você pode ter outros atributos
ou outras colunas sendo mapeados para esse modelo de armazenar os dados de forma tabulados.
Muito comum você vê por exemplo isso.
Até lá células que são as linhas e as colunas você armazenam os dados por exemplo no tubular.
Acho que esse tipo de armazenamento é bem incomum.
Eu tenho certeza que você já deve ter visto vários exemplos.
Então no momento que eu tenho aqui os meus atributos as minhas colunas desse lado eu tenho os dados
propriamente dito.
Ou seja são as entidades.
Então aqui é como se eu tivesse aqui nesse eixo aqui como se eu tivesse a classe.
Então se eu tivesse que fazer uma comparação com o mundo da UOL isso aqui seria a classe.
Isso aqui seria as instâncias dessa classe ou seja uma vez que você coloca uma linha uma dupla também
muito conhecida que eu posso trabalhar o nome linha ou seja uma linha do banco de dados ou uma tupla
também é muito muito usado.
Se você for trabalhar por exemplo numa cadeira de banco de dados eles vão usar muito esse nome de tupla
que é um registro ou seja qual a marca por exemplo fia te qual é o modelo.
Qual o ano 2018.
Qual chassi você vai colocar de cada linha representa um conjunto de dados que estão aderentes a essas
colunas que foram definidas aqui no banco.
O modelo que está no relacionamento em banco relacional como é o caso do mais querem um banco que tem
esquema.
O esquema do banco de dados é a definição de como os dados serão armazenados as instruções as regras
estão por exemplo cada coluna dessa aqui vai ter um tipo de dado é diferente.
Por exemplo a marca.
Vai ser um tipo de cadeia de caracteres que mapeia isso no banco de dados como por exemplo o chá ou
seja um chá e uma letra aqui vale variável ou seja um conjunto variável de caracteres e você pode dizer
que é um baixar de duzentos caracteres ou seja ele vai armazenar dentro dessa coluna no máximo até 200
caracteres de forma variável.
Então isso significa se você usar não usasse de forma variável ele ocupará a memória de 200 caracteres
independente se você usa só dois ou três e usar não vai achar que é o mais comum pra trabalhar com dados
textuais.
Você coloca por exemplo 200 ele vai armazenar de uma forma mais otimizada não vai ocupar os 200 também
não vai ocupar exatamente a quantidade de caracteres que você colocou para que haja a questão interna
de dados não faz muito sentido e terá mais um fator que o vai achar.
Ele vai te dar uma cadeia de caracteres para você armazenar dados textuais.
Então o modelo poderia ser baixado o ano poderia ser um minuto inteiro.
Certo O chassi poderia ser também um baixar porque tem letras e números e tal e você vai mapear e nós
vamos ver isso na prática mostrando para você como criar tabelas e vou mostrar para vocês alguns dos
tipos mais famosos mais tem data.
Você tem valores numéricos inteiros valores numéricos reais que tem casas decimais.
Você também tem textos que eu falei que baixar.
Você tem a possibilidade de armazenar dados binários que eu tanto tenho o lobby que é o banner laicos
objetos ou lobby que é o caractere óbvio.
Então via de regra quando você mais armazena um valor textual alguns bancos suportam no máximo até 4
mil caracteres ou então 8 mil caracteres.
Ali é mais caro armazenar um texto muito grande você tem a possibilidade de usar um desses objetos largos
e armazenar algo maior dentro do banco de dados.
Via de regra você não armazena por exemplo imagem vídeo esse tipo de coisa de banco de dados.
Você tenta armazenar esse ou outros outros mecanismos que não banco e no banco você simplesmente armazena
um endereço onde está a imagem onde está o vídeo mais você permite a possibilidade de fazer isso mas
há muito o foco aqui do nosso sal então está trabalhando aqui com o modelo entidade relacionamento que
tem duas partes.
Primeiro a entidade que é exatamente a tabela e a tabela dividida em colunas cada coluna tem um tipo
e as linhas que são as tuplas representam os dados da tabela então você tem uma tabela com X colunas
e você pode ter milhares de linhas cada linha representando um dado que foi armazenado na tabela.
E obviamente esse dado ele tem que estar aderente às restrições que forem impostas pelo esquema diferente
por exemplo do banco Morgan o que a gente vai ver depois que é um banco sem esquema.
Você não tem esse conceito de coluna você não tem que obrigatoriamente atender os requisitos de cada
coluna.
Você pode inclusive ter dados variáveis.
Por exemplo armazenar um carro dentro de um banco não relacional o banco não SQL nesse caso o carro
um carro pode ter placa ou outro não tem um impacto Demarco outro pode não ter um pai tem um atributo
que só o local tem os outros não têm.
Então é bem mais flexível porque é um banco sem esquema.
No caso um banco relacional modelo relacional.
Ele é um modelo que tem sim ESQUEMA E ELE VAI NO ESQUEMA serve para validar os seus dados.
Os dados que forem armazenados do banco eles precisam estar aderentes às instruções que foram impostas
pelo esquema.
Então fizemos aqui uma tabela e outro conceito muito importante desse dessa ideia do modelo entidade
relacionamento é o relacionamento.
Então você tem por exemplo uma tabela que tem aqui por exemplo o produto você tem por exemplo outra
tabela de dados que é de clientes por exemplo.
Então que a tabela não importa muito aqui quais são os dados só pra gente vê essa tabela produto o cliente
tem uma relação dentro de um sistema de venda por exemplo.
Então você entra por exemplo em um site de venda quer comprar um videogame e comprar um videogame mais
três jogos.
Obviamente o videogame é um dos produtos que estão cadastrados dentro do site de venda você um cliente
tem que ter uma relação entre eles.
Então por exemplo a relação entre eles poderia muito bem estar estabelecida em cima de uma outra tabela
chamada pedido.
Então o que é quando você realmente faz uma compra um pedido ou compra tanto faz.
Então existe sim as relações entre essas tabelas para que você consiga de fato ter como mapear seu cliente.
João comprou a partir do pedido Número que fez a compra do produto.
PS4 cliente Maria fez a partir do pedido tal a compra do produto X Y Z.
Então há uma necessidade de se fazer relacionamentos entre essas tabelas para que você consiga de fato
ter os seus dados e ter como você a partir de um determinado dados chegar em outros dados por exemplo.
O cliente X compra fez quantos pedidos dentro do meu site se quiser.
E qual foi o produto mais caro que ele comprou até hoje o produto tal.
Então vou me ligar para saber se ele tem algum problema no produto coisas do tipo então essa relação
entre os dados é extremamente importante e ou seja a lei da entidade você também tem que se preocupar
muito com essa questão e entender muito bem quais são os relacionamentos.
Vou trabalhar os relacionamentos na próxima aula então espero lá.