Pessoal essa gente tende a própria menos nos relacionamentos é muito importante a gente estender o conceito
de chave primária então só não vão achar para você exatamente isso o conceito de chave
primária.
Ou seja quem chama do inglês para que a chave primária é um conceito bastante importante e ela tem algumas
características muito importante eu quero primeiro.
Já começa a ressaltar uma chave primária.
Ela tem que ser única.
Então é uma característica basta.
Talvez a característica mais marcante de uma chave primária é o fato é que ela e sei que ela é única
dentro de uma tabela a chave primária é uma coluna de uma tabela onde as características mais marcantes
é o fato de que essa chave é única não obrigatoriamente todas toda coluna que só aceita dados únicos
e uma chave primária.
Mas a chave primária é uma única.
Outra característica da chave primária e que é não vazia ou seja uma chave primária não aceita bolo
vazios e não vazia e o terceiro é não muda certo.
Então se você vai colocar um valor para ser a chave primária que tem a possibilidade de mudar.
Esqueça porque não é a possibilidade de mudar uma chave primária.
é algo bastante trabalhoso é possível fazer mas é algo muito trabalhoso então não faz muito sentido
você querer trabalhar com a chave primária que mude.
Porque isso vai gerar muita dor de cabeça então essas são as três características principais.
A gente pensa na chave primária estamos aqui um exemplo.
Pouca gente tem uma tabela chamada cliente e essa tabela inicialmente vai ter lá quatro campos então
vou colocar aqui uma tabela vai ter aqui um campo chamado Código vai ter um campo chamado nome vai ter
um campo chamado meio e vai ter um campo chamado CPF então aqui você vai até o cliente de código cliente
2 cliente.
3.
4 Você tem aqui você tem aqui a Bia você tem o Carlos e aí vai sete você vai colocar aqui os outros
12 tem o e-mail de cada um e tal.
Então momento vou definir essa tabela.
Código nome e CPF com quatro colunas eu vou dizer que a coluna código vai ser a minha chave primária.
Depois eu vou fazer algumas considerações sobre as possibilidades que você tem pra ter uma chave primária
mas por enquanto vou mostrar pra vocês que essa coluna é a coluna que é a chave primária.
Então essa coluna normalmente existem duas possibilidades dois caminhos para você trabalhar com colunas
do tipo chave primária ou você tem uma coluna que é gerada a partir de subam gays o que seria.
Sou gay que sou gay diz que é um conceito muito simples que é a chave é sintético ou algo artificial
ou seja essa coluna que código ela foi gerada artificialmente com valores que não tem nenhum significado
para o usuário propriamente dito para o cliente que está aqui se não cadastrado nessa tabela é simplesmente
um valor gerado para que ele possa ser o único dentro de uma tabela.
Então por exemplo um código desse tipo aqui é uma sequência inteira 2 3 que é o mais comum para você
ter como chave primária é o valor chamado sou gay disse que a chave é sintética não tem nenhuma relação
digamos assim com a vida natural.
Há outra possibilidade que você também poderia ter pra gerar uma chave primária seria gerar uma chave
natural que chama de Natural Natural QI ou seja uma chave natural da pessoa tamanho que a letra está
muito legal mais uma lá tão natural que seria você pegar por exemplo um CPF da pessoa ou um RG e mais
o emissor do engine é um parceiro chave com duas colunas se você pega algo dar vida a pessoa que já
faz parte dela e usa essa informação como sendo a chave primária.
Só que tem que ter um cuidado.
Porque se algum tipo de erro na hora de cadastrar você vai ter por exemplo o CPF da Maria João Jesualdo
não foi para a Maria você vai cair no caso que você não vai conseguir.
Muito muito fácil mudar a chave primária de uma tabela então via de regra a gente acaba usando uma chave
sintética ou algo gerado artificialmente nem do banco de dados só pra garantir uma coluna certo que
tem um valor único ou seja essa coluna a partir dessa coluna eu consigo encontrar um único registro
dentro de uma tabela com potenciais milhares ou até milhões de registros.
Então esse conceito de chave primária além da chave primária C uma coluna além da chave primária C única
além de ela não aceitar valores básicos além de que ela não vai mudar de uma forma fácil você tem que
mudar mas não foram muito mais complicada.
A chave primária não vai servir completamente para gerar relacionamentos dentro do banco de dados é
outra coisa também que está associado com a chave primária o fato de que essa chave primária.
Ela normalmente você fazer uma pesquisa por chave primária dentro de uma tabela muito rápido porque
é criado e estruturas que chamam a quem chama dinheiro indeciso que esse a partir dessas estruturas
que você consegue rapidamente localizar um único registro ou uma única tupla dentro de um banco de dados.
Outra questão também vale mencionar aqui é o fato por exemplo você pode perguntar assinalados eu quero
que essa coluna que meio ela não aceita valores duplicados eu quero que os e-mails não possam haver
duplicação dentro da tabela de clientes ou seja um cliente tem um e-mail e esse e-mail cadastrado apenas
para aquele clientes eu preciso transformar essa coluna numa chave primária não existe dentro do esquema
do banco de dados você vai definir o seu esquema.
Você coloca uma série de restrições que os dados precisam atender essas restrições para que eles possam
ser armazenados de forma e válida de forma consistente.
Então uma das instituições que você pode colocar em cima de uma coluna e dizer que essa coluna é uma
coluna do tipo única certo que aí vai criar uma custom ou seja uma restrição para dizer que essa coluna
é do tipo única.
Ou seja ele não vai aceitar repetição dentro dessa coluna mas não não necessariamente você precisa ter
e essa coluna como será a chave primária.
Imagine você colocar o e-mail como será a chave primária se o usuário mudar o cliente quiser mudar de
meio.
Vai ser um a um ano vai ser praticamente impossível incomodar tem mais você não vai querer colocar um
dado que muda.
Como será a chave primária ali e eu também quero fazer com que o CPF seja um único não tem problema
coloque lá uma construi pra dizer que essa coluna só aceita dados únicos ou seja qualquer dado que foi
colocado aqui não vai aceitar a repetição.
Você pode sim fazer esse tipo de ação sem necessariamente ter a chave primária eu falei pra você.
A chave primária pode ser uma coluna pode ser mais ou mais colunas a verdade pode ter uma chave primária
que a composição de duas colunas então por exemplo você pega aqui uma tabela que tem as duas primeiras
coluna como colocar aqui código e código dois.
Então por que você gerou uma chave primária a partir dessas duas colunas.
Eu posso ter por exemplo eu posso ter uma repetição aqui contanto que o par não se repita então posso
ter 1 2 2 1 2 2 ou seja 2 se repete aqui o 2 se repete nessa coluna mas o par não pode se repetir porque
o PPA é a chave primária ou seja não há repetição usando o par como encheram a chave primária.
Ou seja essas duas colunas elas não podem em conjunto se repetir não é tão comum assim você usar chaves
primárias com mais uma coluna mas também é possível mais o mais importante é você entender esse conceito
de chave primária chave primária.
é algo extremamente importante dentro de uma tabela e ela é a coluna que identifica unicamente um registro
ou tupla dentro de uma tabela que pode ter milhares e milhares de registros mas também não significa
que você não pode ter outras colunas como o caso do CPF e do e-mail que também vai ser usado para identificar
um registro unicamente dentro de uma tabela.
O fato é que a chave primária é a partir dessa chave que os relacionamentos vão acontecer na próxima.
Vou trabalhar com vocês os relacionamentos e como se dá com a mecânica que se dá dentro de um banco
de dados como é que faz para relacionar uma tabela com a outra perna proximal.