Pessoal mostrar pra vocês agora a mecânica dos relacionamentos dentro do banco de dados está trabalhando
com o modelo entidade relacionamento ou seja as duas partes importante a entidade que a própria tabela
e o relacionamento que nós vamos trabalhar agora.
Imagine que você tenha uma tabela e uma tabela de manhã e uma tabela de filho então você tem aqui uma
tabela.
Eu vou colocar aqui duas colunas que vai ser o Audi o colo da mãe e o nome é a mesma coisa que na tabela
de filho vai ter um código e vai ter aqui o nome então tabela colocado aqui estão duas tabelas então
vou ter que a de código de código dois a de código 3 estão aqui vai ser a Bia e a Carla
e aqui vai ter um fio de código que vai seu João.
2 o Gui.
3 A Júlia beleza pergunta como é que eu posso relacionar essa tabela dizer por exemplo que o Amauri
tem vários frisou.
Vou só pagar aqui e se o Joaquim deixar duas mães e vou dizer por exemplo que a Ana é mãe então vou
colocar logo certinhas aqui dizendo que a Ana é mãe do João e a Ana Júlia e a Bia a mãe do Gui então
essas são as relações que eu vou querer fazer nesse exemplo aqui que nós estamos trabalhando.
Perguntei Como é que eu posso relacionar essas duas tabelas que elas foram essas tabelas a partir da
chave primária a chave primária da mão e vai ser exatamente esse código aqui.
Então essa é a chave primária.
Como é que eu posso dizer isso eu posso migrar a chave primária da mãe e gerar outra coluna dentro de
filho que vai ser uma coluna que vai ter uma relação com a chave primária da mãe com a chave.
Ela vai para uma outra coluna de outra tabela conhecida como chave estrangeira o fórum que a gente usa
o símbolo fk.
Então pk é aqui é fk é fórum que o chave estrangeira então aqui dentro dessa tabela eu vou criar uma
outra coluna da tabela filho e vou fazer o seguinte Aqui vai ser pai e mãe Vanderlan código de código.
E aqui eu posso por exemplo colocar a relação então nesse caso a Ana Maria João então a mãe código D
da tabela filho vai ser não é e da Júlia então vai ter o código.
E a Bia não é mais do Gui vai ter o código 2.
Então nesse caso foi que aconteceu a chave primária dessa tabela.
Existe uma relação digamos assim com essa coluna que foi criada e essa coluna que foi criada e conhecida
com chave estrangeira então a partir dessa coluna você só vai ter códigos aqui dentro dessa coluna que
estejam obrigatoriamente dentro da chave primária da tabela relacionada.
Então a forma que o banco de dados relaciona os dados é a partir de uma chave primária e não para a
outra tabela a verdade eu crio outra coluna e há um ano uma restrição ao ano ligação digamos assim é
que esses dados que estão aqui pertencem a essa tabela aqui então você só pode ter um código aqui se
previamente esse código estiver armazenado aqui alguns porque eu fiz uma relação disse que a Ana é mãe
de João e mandar Júlia.
Aí eu chego simplesmente Vou apagá la.
Eu consigo apagar não.
Você só vai conseguir apagar a ANA se você apagar também o João e a Júlia todos os filhos relacionados
a ela.
Por quê.
Porque se você apagar a ANA e deixar esses dados aqui do jeito que eles estão vai fazer com que gera
inconsistência nos dados e isso o banco de dados não vai permitir.
Você pode eventualmente esse campo aceitar um valor nulo.
Você pode apagar simplesmente dizer que o João é filho de ninguém que ajude na família ninguém e você
apagar o registro aqui pode ser mais se tivesse a relação.
Aqui você não vai conseguir apagar esse registro a não ser que você primeiro apague os filhos e depois
apague o registro da tabela.
Aí sim você consegue apagar certo.
Uma vez que você estabeleceu uma relação entre dados você vai ter que ter agora um pouco mais dificuldade
pra de fato apagar esses dados porque o banco de dados relacional é um banco que tem se queimam e o
esquema faz com que os dados sejam invalidados e que haja uma consistência nos dados.
Você não pode simplesmente apagar o parte eficaz os dados inconsistentes porque é isso o gerenciador
de banco de dados não vai permitir.
Então o mecanismo é esse o mecanismo é uma chave primária sai de uma tabela você gera uma outra coluna
em outra tabela e há uma relação digamos assim há uma vinculação de que essa coluna aponta para a coluna
que é a chave primária de outra tabela você cria um relacionamento dessa forma.
Então esse é o único mecanismo que existe nele um banco de dados para fazer relacionamento.
Essa é uma e essa é uma relação conhecida como apagar aqui apagar essas linhas aqui.
E essa é uma relação conhecida como para muito você faz assim a cardinalidade desse jeito ou seja o
homem pode ter muitos filhos com outras variações.
Você pode colocar mais homens você usa esse símbolo pra dizer que esse é o culpado muito destaque ao
lado.
Então sempre que você tem por exemplo volta aqui um outro cenário você tem uma tabela que tem aqui uma
chave que é o Aydin você tem outra tabela aqui que tem também o seu próprio dia 15 até que achava aí
você quer fazer com que essa tabela tenha relação com essa você pega essa coluna que é a chave primária
que é o PK essa coluna vai estar mapeada para uma outra coluna que você vai criar aqui essa coluna vai
ser o FK ou seja fórum que se você tiver um código aqui e eventualmente você pode colocar esse código
aqui em mais de um registro ou seja esse é o único registro está relacionado com três registro nessa
tabela por isso que a gente diz que esse é um tipo de relacionamento pra muitos ou seja um registro
mapeia para vários registros nessa outra tabela.
Esse é o único mecanismo que existe no banco de dados é você dizer o lado legal mais um suponha que
eu quero fazer por exemplo um casamento aqui uma tabela que vai ter de um lado aqui por exemplo um cadastro
de homem e um cadastro de mulher e aí você vai querer fazer uma relação aqui por exemplo um homem tem
de e tem não homem e mulher também tem Aydin e tem nome.
Vamos supor que você queira fazer o seguinte eu vou simplificar aqui colocar código vai ter que o nome
dele código 2 o nome código 3 o nome o código nome da mulher 2 nome da mulher e três nome da mulher.
Eu tenho aqui a chave primária da mulher.
Não pode haver repetição dentro da tabela a mulher como também tem uma chave primária de um homem que
não pode haver repetição dentro da tabela.
Eu quero fazer uma relação que seja para um homem estar casado com mulher assim como mulher estar casado
com um homem.
Nesse caso o mecanismo é da mesma forma que você pode até escolher.
Você pode pegar a coluna da mulher e criar uma coluna dentro do homem ou pega a coluna do homem cópia
dentro da tabela da mulher.
Baden uma diferença que depois eu posso até comentar com vocês mas o fato é que você pode escolher qual
clube você quer colocar do outro lado.
E aí por exemplo porque pega a coluna do homem e coloco pra esse lado aqui.
Então vou criar dentro da tabela a mulher uma nova coluna essa coluna vai se chamar por exemplo homem.
Aí o homem colhe o tanto faz o nome da coluna.
Essa coluna é a chave FK que seria a forma que certo mais gente que está aqui só coloca na chave estrangeira
desse lado faz com que você consiga fazer com que o homem um ele seja marido da mulher um da mulher
Doris e da mulher três.
Então não é essa forma que você faz pra fazer um relacionamento.
Pra mim isso aqui é um relacionamento um pra muitos.
Legal fazendo isso você pode além de ter essa chave como uma chave estrangeira.
Você é a que essa coluna que aceita a repetição por padrão.
Você pode adicionalmente nessa coluna adicionar um chave e Mix que é uma chave que não vai permitir
e duplicidade nessa coluna.
Ou seja além de você colocar a chave primária como a chave estrangeira na tabela você aplicam a chave
única e aqui nesse caso você vai poder ter por exemplo uma chave única.
Nessa coluna então significa que um homem vai ter sua está associado a mulher ou mulher vai estar associado
a um homem.
Ou seja aqui nesse caso tem uma relação para algo que é uma variação da relação pra muitos.
Ou seja ao mesmo mecanismo a chave primária foi para a outra tabela como chave estrangeira.
A única diferença é que adicionalmente a coluna que tem a chave estrangeira está relacionada com o uso
de outra tabela.
Você adiciona uma restrição de ser única e você garante uma relação pra um tal no primeiro caso mãe
e filho tenham relação.
Ou seja se o homem tem filhos aqui ele tem uma relação.
Ou seja um homem tem uma mulher uma mulher tem um nome e porque você adicionou uma Constran de seu única
nessa tabela.
O próximo passo é por exemplo criar uma relação muitos para muitos.
Então por exemplo você tem uma tabela que tio e tem uma tabela sobrinho ou seja um tio pode ter vários
sobrinhos e um sobrinho pode ter vários tios como é que eu poderia mapear uma relação desse tipo.
Então eu tenho aqui uma tabela de um lado em duas colunas eu tenho aí e tem um nome.
Mesma coisa aqui e tenho o nome completo aqui não.
Pronto.
Nesse caso até o tio um dois três cada um com seus respectivos nomes.
Eu tenho um tio o sobrinho dois e três cada um com seus respectivos nomes.
Vamos supor que todo mundo seja parente aqui o tio ele é tio do sobrinho 1 2 3 2 o sobrinho 1 2 e 3
o 3 subiu no 2 e 3 nesse caso se eu colocar a coluna pra cá não vai dar certo se eu colocar a coluna
do sobrinho pra cá não vai dar certo o que se faz aqui é criar uma tabela intermediária.
Por exemplo o tio não é sómente sobrinho dentro dessa tabela.
Eu voltei duas colunas que vai ser o Haiti.
Vou estar aqui Tio aí Sobrinho.
Então nesse caso eu tenho a chave primária de tio vinda pra cá como chave estrangeira e a chave primária
de Sobrinho vindo pra cá com uma chave estrangeira.
Nesse caso eu consigo ter a chave dupla que eu seja oposta a repetição nessa coluna posso ter repetição
nessa coluna mais as duas colunas juntos formam a chave primária ou seja a chave estrangeira que veio
pra cá que é um fórum aqui a chave estrangeira que veio pra cá e outra fora aqui vai essas duas chaves
formam a chave primária dessa tabela que eu seja uma chave que tem duas colunas então nesse caso não
posso ter o tio senão tio do sobrinho o tio sentido do sobrinho 2 e o tio do sobrinho 3 já paga aqui
pra conseguir aumentar a tabela.
Então nesse caso completando aqui eu posso ter mais colunas eu tenho o tio adolescente do sobrinho o
tio 2 do sobrinho 2 o dia 2 de julho subiu 3 e eu posso ainda aumentar mais a tabela aqui colocando
aqui o tio 3 tudo sobre o tio 3 e tudo sobre o 2 e 3 subiu 3 ou seja essa tabela intermediária tenho
a chave primária vindo pra cá com um fórum aqui eu tenho essa chave aqui e vim pra cá como fórum aqui
e essas duas colunas formam a chave primária dessa tabela chamada tio sobrinho como com o bagunçado
aqui mas o fato é que continua havendo um mecanismo de chave primária pra outra tabela como chave estrangeira
mais eu precisei de uma tabela intermediária para de fato a partir de duas relações um pra muitos eu
consigo simular uma relação muitos pra muitos estão nesse caso pessoal só para deixar claro eu tenho
uma tabela que eu tenho uma tabela aqui Sobrinho não há uma relação direta entre elas aqui pra mim.
Na verdade o que existe é até uma tabela intermediária chamada tio sobrinho.
E aqui sim há uma relação um pra muitos um pra mim.
E aqui há uma relação pra aí.
Ou seja a partir de duas relações um pra mim é que eu consigo simular uma relação muitos pra muito ou
seja um tio tem muitos sobrinhos e um sobrinho tem muitos tios então nesse caso não há uma relação direta
entre essas duas tabelas e sim foi quebrado na tabela intermediária então percebam que tanto a relação
mãe e filho ainda assim tem uma relação a chave primária para a outra tabela gera uma relação pra mim
essa relação de mais natural que é mais direta dentro do banco de dados você tem uma relação pra um
como sendo também uma chave primária indo para outra tabela com chave estrangeira gerando a relação
pra um só aqui pra virar um pra um tem que adicionar uma chave única.
Aí sim você consegue garantir que a coluna da chave estrangeira não vai aceitar duplicação e você tem
um relação pra um.
E finalmente quando você tem uma relação in pra não sejam muitos pra muitos.
Você tem uma tabela intermediária pra fazer essa relação conforme eu mostrei aqui não há uma relação
direta entre as tabelas e sim uma relação com uma tabela intermediária com duas relações um pra mim
um pra minha e você consegue ter essa tabela intermediária ligando as duas tabelas.
Auto acostumado a pensar na forma do paradigma orientação a objeto existe.
Os princípios da orientação objeto.
Existem outros princípios relacionados ao modelo de relacionamento por exemplo não há relação bidirecional
no banco de dados.
Então por exemplo deixe eu pegar o exemplo de uma relação.
No caso que nós vamos trabalhar aqui no nosso exemplo na análise de tabelas eu vou criar essa relação
pra você tem aqui uma tabela chamada cidade vai ser uma das tabelas que nós vamos trabalhar e uma outra
tabela chamada prefeito.
Então cada cidade só tem apenas um único prefeito e um prefeito e apenas uma única cidade em um determinado
tempo obviamente se for evoluindo tem um prefeito pode ser prefeito de uma cidade ou outro ano.
Ser prefeito de outra cidade mas eu quero mapear na situação atual digamos assim.
Então o prefeito só tem uma cidade se o prefeito mudar pra outra cidade você iria lá alteraria o cadastro
e faria com que ele apontasse para outra cidade então nesse caso o que é que acontece aqui você pode.
Você tem duas possibilidades você pode colocar tanto o código da cidade que essa primeira que seja a
coluna é essa aqui primeira seja aí você pode colocar essa coluna lá na tabela do prefeito ou você pode
pegar o app do prefeito e colocar dentro da tabela a cidade.
Qual opção você vai escolher nunca.
Você vai usar as duas setas relação bidirecional colocar coluna na cidade de prefeito e a colou no prefeito
dentro da cidade.
Isso não funciona banco de dados não dá certo.
Você vai depender de como você vai usar o seu sistema.
Por exemplo vamos supor que eu coloque dentro do prefeito.
Há o código da cidade então peguei o aqui da cidade e coloquei na tabela o prefeito então fica alguma
coisa do tipo cidade em Vanderlan.
Então aqui eu coloco aí.
Olha o que é que vai acontecer fica mais fácil para a partir da tabela do prefeito eu encontrar a cidade
ou fica mais fácil a partir da cidade ou encontrar o prefeito fica muito mais fácil colocar aqui por
exemplo o cidade.
Colocar aqui é uma coisa diferente para ficar diferente.
Os dados aqui ao 1 2 3 aqui na cidade 1 2 e 3.
Esse aqui tem um prefeito 2 o prefeito 3 e o prefeito.
Então olha que se a partir do prefeito fica muito mais fácil você encontrar a cidade porque já tem uma
coluna específica da cidade.
Ou seja na própria linha do prefeito ou seja você já consegue saber qual medida a cidade é diretamente
na cidade.
Você já acha que aqui na outra tabela olhando para a tabela cidade esqueceram que a tabela de prefeito
você não sabe que o prefeito quer a cidade dois tem um prefeito de código.
Por exemplo você não sabe isso porque não tem uma coluna dentro da cidade que aponta o prefeito.
Moral da história se o seu sistema acessa muito mais o cadastro do prefeito pra achar a cidade significa
que você vai colocar a coluna do lado do prefeito mais se o seu sistema trabalha muito mais diretamente
com a cidade.
é a partir da cidade você encontra o prefeito.
Então esse mapeamento que eu fiz aqui não está legal.
Então o ideal é que você não coloque essa coluna aqui dentro prefeito e simplesmente coloque o contrário
pegue essa coluna.
Esse aí da cidade do prefeito coloque dentro da tabela a cidade.
Aí sim você vai conseguir ter uma performance melhor porque é mais comum a parte da cidade eu procurei
o prefeito do que a partir do prefeito eu procurar a cidade.
Então o mapeamento um para muitos não tem muito segredo.
Não tem escolha na verdade se você tem mãe e filho.
Ou seja a coluna do sempre vai para o lado do muitos.
Ou seja a coluna de amanhã sempre vai para a tabela filhos.
Esse é o padrão mas como você tem um relacionamento paralelo você pode escolher tanto a tabela a chave
primária e ir para a tabela B como da tabela B a chave primária é pra tabela virar uma chave estrangeira
você pode ter essa escolha no caso duas ao mesmo tempo e a escolha vai depender da da forma que você
vai obter os seus dados a forma mais digamos assim mais comum de você obter os dados.
Isso não quer dizer que a parte do prefeito você nunca obtém a cidade mas via de regra se a partir da
cidade eu quero obter o prefeito.
Então você coloca o adido o prefeito na tabela da cidade para ficar mais fácil a relação conforme eu
expliquei.
Então na sala vimos os três relacionamentos um para aí um pra um e muitos para muitos nós vimos que
o relacionamento básico do banco de dados é o mesmo para muitos ou seja a chave primária indo para outra
tabela como chave estrangeira é derivado desse tipo de relacionamento.
Aí você tem um amigo que é exatamente a mesma coisa do Ibrahim com adição que a chave estrangeira ela
é única ou seja não pode haver repetição na chave estrangeira e no caso não há relação.
Para mim não há uma relação direta entre as tabelas é criado uma terceira tabela e essa tabela armazena
a chave primária das duas tabelas sejam para essas duas chaves estrangeiras na nova tabela gera a chave
primária dessa tabela e isso faz com que você consiga mapear a partir de duas relações um para simular
uma relação.
Então essas são as formas.
Isso não quer dizer que o pessoal que dentro dessa tabela aqui tio sobrinho quer uma tabela que mapeia
essa relação para mim que acontece aqui.
Pode ter outros atributos nessa tabela você pode por exemplo querer ter um atributo.
Se a relação entre esse time é superior a relação amistosa verdadeiro ou falso você pode ter uma ou
outra um ou outra.
E outros atributos.
Melhor dizer nessa tabela intermediária para mapear digamos assim esse relacionamento aqui.
Mas eu tenho certeza que esses conceitos que eu mostrei aqui desses relacionamentos e você é novo banco
de dados não conhecem muito bem.
Eu tenho certeza que quando for para a prática vai ficar um pouco mais fácil de ser entendido então
espero na próxima aula.
Grande abraço e até lá.