A última coisa eu quero falar para vocês antes de entrarmos nos exercícios é um pouquinho sobre SQL.
O SQL que a linguagem de consultas estruturadas ou estrutura de linguagem era dividida em quatro partes
prioritariamente certo eu quero falar rapidamente sobre essas quatro partes.
Você tem um derrame e ali você tem o D.
D.
L.
Tenho D C e ali e o C.
Quer significar essas quatro partes da linguagem SQL.
Siga no acima você tem data many Population Language.
Essa é a parte que nós vamos focar muito dentro do nós nos focar nessas duas primeiras que é o da ML
e o Dedé L.
Essas duas últimas aqui não vai ser muito foco no nosso capítulo então data manipula eixo amigos aqui
nós vamos trabalhar com comandos no tipo seletos updates de leite
e insetos.
Colocar aqui no primeiro
então isso aqui seria o que a gente chama para da operação de cadastro do crude na corrente updates
e.
Então essa parte do Data por Aleixo Lemos.
Você vai fazer inserções do banco de dados selecionar dados a partir de uma tabela você vai atualizar
dados e excluir dados.
Tudo isso dentro dessa parte da SQL sob domínio da SQL que é o da ML data manipulação linguística o
outro que é o PdL que é o Data Definition Language.
Aqui dentro você vai usar comandos como por exemplo o cliente alta para alterar a tabela.
Você vai usar o drop para a tropa por exemplo e uma tabela drop down esquema criar um esquema alterar
a tabela adicionar colunas e tudo isso que diz respeito à estrutura do banco de dados que a define data
data de definição legal ou Linguagem de Definição de Dados aqui.
Onde você vai definir o esquema do banco de dados você vai criar as estruturas para que depois você
possa usar o data mining por lixo línguas de fato e manipular os dados que você trabalha com os dados.
E aqui você trabalha com o esquema do banco de dados.
Tudo isso faz parte do SQL mas são subdomínios diferentes ou seja partes diferentes dentro da mesma
linguagem.
Depois nós temos o Data Control Language ou Linguagem de controle dos dados.
E aqui você vai ter comandos como por exemplo grandes para dar acesso a um determinado tipo de informação.
Eu quero dar um grande usuário de updates ou seja ele vai poder fazer a presidente do banco de dados
eu quero dar um delay por exemplo para dizer que o usuário não pode fazer um delete no banco de dados
então não é e não tem permissão para fazer esse tipo de coisa.
O usuário não pode criar uma tabela nova o usuário não pode fazer determinada coisa.
Então essa parte de acesso de segurança então tem o rival que também levou que são comandos que você
dá específico dessa área da SQL que é o dado contra a linguagem a linguagem de controle de dados que
você pai vai dar as permissões dentro do banco de dados para saber o que o usuário pode fazer ou não.
Isso tem mais mais relação com o cara que vai administrar o banco de dados.
O debate vai lá tá vendo quem são os usuários acessa no banco quais são as pretensões de cada um e coisas
do tipo.
E pra finalizar nós temos o transexual Control Language ou seja a linguagem que está mais relacionado
com controle de transações.
Você eventualmente vai querer fazer várias operações do banco de dados de uma vez só por exemplo a propagar
uma situação bem clássica como se trabalha com esse conceito de transação.
Você tem uma conta do banco no banco por exemplo Banco do Brasil Itaú Bradesco e tem uma outra.
Então contar uma conta B você quer transferir dinheiro da conta para a conta B transferir dinheiro de
uma conta para o álbum conta B envolvem dois processos atualizar o saldo da conta por exemplo tirar
um determinado valor do saldo da conta e acrescentar um determinado valor no saldo correspondente no
saldo da conta B.
Então você tem que dar um update aqui pra subtrair um valor e tem que dar um update aqui para adicionar
um valor.
Então são dois updates imagina que o primeiro update dá certo e o segundo dá errado.
O banco é dinheiro porque você tira dinheiro com quem não atualiza a outra conta.
Se aconteceu o inverso o primeiro deu errado e o segundo é certo ou seja você não tirou o dinheiro mas
acrescentou o dinheiro na conta de outra pessoa o banco acabou perdendo.
Então essa é uma situação que você tem que colocar dentro de uma transação essas duas ou mais operações
que eventualmente possam acontecer para que todas as operações sejam efetivadas no banco.
Ou então nenhuma dessas operações sejam efetivadas e então dentro desse contexto do transacção Control
leigos você tem o big transacção você tem o comite 2m na verdade um altar aqui
com amigos trazer caixão roubados e para isso fazer uma determinada transação.
7 Então por exemplo quando você inicia uma transação ou você vai cair no comite ou seja de fato efetivar
todas aquelas operações que estão dentro daquele contexto transacional.
Ou seja eu fiz vários incertos vários updates vários bilhetes dentre outras ação.
No final até dar um comite se tudo der certo ou seja eu saí de um estado consistente no banco e fui
para o outro estado consistente no banco.
Significa que deu tudo certo ele vai lá e efetivar a transação e dar um comite caso aconteça algum problema
não foi possível fazer todas as operações dado um Roberto.
Ou seja tudo aquilo que foi tentado fazer é desfeito o estado do banco voltou para o estado inicial
ou seja nenhuma das operações vai ser efetivada no banco de dados.
Então o esquema era formado por essas quatro partes data manhã poluição linguagem ou linguagem de manipulação
de dados que é o nosso incerto.
Rapidez diz nós temos o DDR data Definition linguagem ou seja criação de tabelas alteração de tabelas
acrescentar colunas Drop da tabela criar isso tudo relacionado ao seu esquema está nessa parte do Dedé
você tem Apache data Control linguajar surge a linguagem de controle dos dados que aguente denário e
coisas do tipo e finalmente o transexual encontrou linguagem linguagem e o corretor de transações que
você define as suas transações e ainda as transações.
Você vai iniciar a transação ou comitê de transação se tudo der certo ou então não um robô que caso
aconteça algum problema durante a persistência dos dados.
Então é isso para a gente entender um pouco essa visão geral do SQL e das suas partes.
E a partir da próxima aulas vamos configurar o login no versículo.
Vamos começar a fazer nossos primeiros exemplos e espero lá.