Pessoal na sala vou fazer duas coisas primeiro vamos criar um novo esquema dentro do banco de dados
para que a gente possa a partir desse banco de dados a gente fazer nossas tabelas criar nossas tabelas
fazer nossas consultas e desenrolar os exercícios desse capítulo.
E também vou baixar um plug in no verso com ele para a gente executar as consultas diretamente a partir
do verso como não usando o Work Bank.
Então só pra gente começar ele pode criar o esquema diretamente no bem ou pode criar o esquema a partir
da linha de comando.
Então espera que você já tenha instalado o outro.
Então vou colocar aqui o mais quero bens e eu espero também que o banco de dados tivessem executado
o meu caso aqui ou mais queele está sendo executado.
O banco está rodando conforme mostrei para vocês a instalação se você tiver usado o Windows por exemplo
e pelo banco de dados está rodando na sua máquina normalmente estão abrindo um work Bank.
No meu caso o que eu já tenho uma conexão é configurada mais só mostrando que você pode criar aqui coloca
o nome da conexão novamente vai ser esse backup local a porta 3 era o meia usuário e senha até esta
conexão criar conexão novamente no caso o que já está a funcionar na conexão.
Eu não tenho nenhum banco criado a não ser um banco suíço que já viu por padrão eu vou clicar no botão
aqui.
Ele vai dizer qual o nome do esquema eu vou usar o l moderno WM certo e vou mandar aplicar eu posso
aplicar por aqui como também eu posso no terminal entrar aqui usando.
Eu coloquei já o comando mais Kelly menos menos deixou um coloquei no perfil do meu sistema seja eu
consigo acessar por aqui também se eu quiser acessar menus.
No caso usuário menos pé para ele pedir a senha eu vou colocar assim 1 2 3 4 5 6 7 8 que assim que eu
usei e aqui dentro posso evitar usá lo.
DD então por exemplo criei esquema W e me colocar um ponto e vírgula.
Então ele vai dizer que foi criado o esquema WM e aí se eu quiser eu posso dizer Uzi WM para a partir
daqui ele começar a usar o banco de dados e posso criar tabelas e tal tudo posso criar por aqui.
Como não Refresh você vai ver que ele já criou o esquema WM posterior moderno e dentro desse esquema.
Por enquanto não tem nenhuma tabela porque criar a tabela vai ser fruto de outra aula ele não desce
então nessa Alemanha criamos o esquema você pode criar diretamente no outro mês ou pode fechar ele que
não o novo causando nele durante o capítulo de não salvar e nós vamos aqui eu vou dar um peixe pra ele
sai e volta pro terminal fechar o terminal.
Beleza então nós criamos o esquema.
Na verdade eu acabei criando pelo terminal e você pode criar pelo que bens normalmente sem problema
nenhum.
Nesse caso eu vou criar aqui uma nova pasta que vai ser a pasta que nós vamos colocar os nossos exercícios
nome da parte vai ser banco traço relacional.
Então vou colocar todos os meus exercícios aqui dentro só que antes de a gente colocar os exercícios
que vai ser o que eu vou fazer na próxima aula eu vou instalar um plug in que vai ser o pouquinho eu
vou colocar aqui dentro dessa baixa que é o market Play slide plug ins de extensões do verso Kodi.
Você coloca que data Biz e manda pesquisar quando ele pesquisar o primeiro que vai aparecer pelo menos
para mim.
Essa opção que houvesse com o traço data Biz clicando aqui.
Ele vai estar lá eu vou dar um giro laudos
ou seja ele já está instalado e agora vou fazer o jogo como de chip estão contra o chip tem a opção
que se coloca mais Kelly e ele vai colocar o conecte o mais quer é barra puxe guri CRB clicando aqui
ele vai selecionar qual você quer mais quer puxe guri eu quero mais que ele.
Qual o nome do servidor no meu caso vai ser local gaúcho mesmo Caucaia qual usuário eu vou usar usuário
o último onde você pode usar outro usuário que eventualmente você vai usar para se conectar com o banco
e eu vou colocar aqui a senha 1 2 3 4 5 6 7 8 que a minha senha de banco de dados obviamente.
Essa é uma senha pra um ambiente de teste um ambiente que você não vai ter nenhum dado certo.
Então coloquei uma senha super simples nesse caso qual é o esquema que você quer usar.
Eu quero usar o esquema.
WM Isso significa que qualquer comando a fazer Select Update criação de tabela todos esses comandos
eram diretamente refletidos no nosso esquema WM.
Ali eu prefiro trabalhar com o Alckimin sem problema certo.
Só vou trabalhar aqui porque eu vou ficar criar os arquivos quero que cada um dos arquivos apareça mas
se você quer trabalhar aqui num ambiente tranquilo você pode criar aqui ao seu celular fazendo tudo
por aqui sem problema nenhum.
Nesse caso eu não tenho nenhuma tabela criada então nós vamos criar a tabela cidade e tabelas estaduais
e tal.
Por enquanto não temos.
Mas você vai poder executar os comandos por aqui e a resposta no próprio Wikimedia é uma possibilidade
eu vou preferir colocar os meus comandos diretamente aqui no verso como usando esse login.
E na próxima aula a gente continua fazendo nossos primeiros exercícios e eu espero lá.