Só nesse capítulo nós vamos trabalhar principalmente o SQL tanto à parte do game que à data manipula
línguas como também o PDL data definir um leigo só para digitar exatamente quais são as tabelas que
nós vamos criar para estender os relacionamentos independentes de vários tipos de colunas e também para
a gente fazer nossas consultas não achar para vocês um modelo para vocês entender mais ou menos até
que vai acontecer até o final do capítulo.
Vou criar uma tabela chamada Estados certo sempre usando o plural então aqui vai ter uma tabela chamada
Estados e nessa tabela vai ter uma série de colunas atributos dessa tabela.
Então nesse momento quero falar sobre as tabelas os relacionamentos a NASA aos estados vai ter uma outra
tabela chamada Cidades.
Obviamente a gente sabe que um Estado pode ter várias cidades e então vai ter uma relação que para muitos
um Estado pode ter várias cidades e uma cidade pertence a um estado além de estados e cidades eu vou
ter uma outra tabela chamada prefeitos
prefeitos e nós vamos ter uma relação um pra um ou seja como a cidade tem um prefeito um prefeito da
uma cidade então para simular uma relação para muitos vai ser estado de cidade é para simular uma relação
para algum vai ser em cidades e prefeitos.
Além disso eu vou ter uma outra tabela chamada empresas
empresas.
E há uma relação direta entre cidades e empresas.
Então pra isso eu vou criar uma tabela alguma coisa do tipo se anda lá vou colocar aqui reduzido o nome
mais Mauro provavelmente vou colocar o nome completo então aqui vai ter uma tabela intermediária que
vai ter uma relação pra muitos aqui é uma relação pra muitos aqui de tal forma que eu simule uma relação
de Brahimi para algum coisa do tipo certa que estão a relação ou seja Mocidade pode ter várias empresas
e uma empresa pode estar em várias cidades.
Essas serão as tabelas que nós vamos construir a partir da próxima aula primeiro criar na tabela estados
a gente vai trabalhar várias aulas somente com a tabela estados e positiva acrescentar outras tabelas
para quem possa criar relacionamentos fazer consultas usando mais uma tabela mostrando pra vocês um
pouco mais do quer em cima desse pequeno modelo que nós vamos usar durante esse capítulo que espero
na proximal pra para trabalhar a criação dessa tabela chamada Estados nós vamos criar a tabela e depois
vamos fazer inserção mas vamos fazer consulta vamos fazer a atualização por último ou fazer a exclusão
de dados dentro dessa tabela e depois vamos acrescentando novas tabelas e mostrando os relacionamentos
e até para os mal.