Chegamos no final do nosso curso de Java e foi um curso extremamente longo até maior do que tinha previsto
inicialmente.
E nesse curso a gente teve muitas informações valiosas sobre o Java e sobre alguns frameworks e bibliotecas
que durante o curso a gente foi aprendendo.
Nós começamos o curso falando pouquinho do paradigma procedural que essa parte mais fundamental na programação
que é blocos de código sentenças códigos futuras de controle os operadores aritméticos relacionais operadores
lógicos a gente viu muitos exercícios e desafio sobre essa parte mais básica da programação.
E depois aí partiu também para outros paradigmas como orientação objeto a gente falou sobre encapsulamento
herança polimorfismo.
Fizemos alguns exemplos também falamos sobre administração e fizemos alguns exemplos mostrando o paradigma
orientado a objeto.
Eu também falei sobre essa parte mais programação funcional que foi introduzida no Java 8 foi um acréscimo
ao Java extremamente significativo e a gente cobriu aqui no nosso curso também.
Falando um pouco dessa parte mais funcional que foi introduzida no Java a gente falou do sistema de
módulos que foi introduzido no Java 9.
Nós falamos sobre o Indiana que é a parte de interface gráfica mais antiga falamos em Java e flex.
A gente falou acesso a banco de dados seja com o JD BC como também com o JP a gente viu como acessar
o banco de dados e mais Kelly.
A gente falou também sobre o JP.
Já falei Spring but também que é algo extremamente relevante para os dias atuais.
Não tem pessoal apesar de o custo ser extremamente longo nessa centauros não tem como a gente se aprofundar
e entrar em cada um dos detalhes de cada um dos temas.
Alguns temas merecem sim uso à parte para que a gente possa aprofundar e realmente entregar um conteúdo
bem detalhado de cada tema e mais alguns outros temas.
Faz mais sentido que você entenda os fundamentos entenda a base e com essa base você consiga desenvolver
as especificidades de cada projeto de cada empresa.
Então quando você for por exemplo pagar o conteúdo do JP a que a gente viu aqui no nosso curso e aplicar
na prática você vai ver que vão surgir necessidades específicas dentro do seu projeto que com a base
que você tem você já está preparado sim para enfrentar esses problemas para enfrentar esses desafios.
Da mesma forma que você tem uma base no espírito Bush a partir dessa base que você já conhece.
Como configurar um projeto.
Você já entende alguns conceitos importantes.
Você pesquise um pouco e você vai sim conseguir resolver problemas e desafios usando esse tributo e
principalmente usando a linguagem Java que é o foco no nosso curso.
Então pessoal é isso mas finalizamos aqui o nosso curso Java espero que vocês tenham gostado do curso.
7 Se você ainda não avaliou o curso considere avaliar porquê para a gente é extremamente importante
que você coloque uma avaliação sincera pra eventualmente gente melhor algum ponto ou receber o elogio
que a gente gosta bastante também e receber hoje então fico por aqui até um próximo curso um grande
abraço e muito obrigado pela confiança.