Estamos começando mais um capítulo do nosso curso de Java e nesse capítulo nós vamos trabalhar construímos.
Vocês vão perceber que todo o conteúdo que a gente vende lambida vai ser muito útil agora para a gente
trabalhar construímos para a gente conseguir manipular um conjunto de dados não internet nada mais é
do que um conjunto de dados com alguns recursos a mais com interação interna.
Mostrar um pouco mais de detalhe durante o capítulo nesse capítulo nós vamos focados muito uma boa parte
do capítulo em funções clássicas do mundo da programação funcional como Map Filter Edu se como a gente
pode usar esses recursos na prática sempre com muitos desafios com exercícios interessantes para que
vocês possam ver na prática como usar isso.
Isso vai servir também de ferramenta para que você possa usar no dia a dia são ferramentas bastante
úteis.
Trabalhar com conjunto ou listas ou grupos de objetos é algo extremamente recorrente na vida de qualquer
profissional de programação.
é você fazer transformações e filtros você transformar um liste em outra lista.
Você pegar objetos mais complexos dentro de um conjunto de uma coleção e transformar isso para outros
objetos mais simples.
Muitas dessas atividades que serão mostradas nesse capítulo são coisas que no dia a dia você vai acabar
precisando uma hora ou outra.
Por isso que entender sobre esses recursos de programação funcional interesse obstrui entender sobre
os principais comportamentos metros que estão disponibilizados.
Isto vai te ajudar muito a ser um programador melhor a gente viu muito já sobre o paradigma de orientação
objeto os pilares orientação objeto e a partir do capítulo anterior onde começou a trabalhar um pouco
mais o conceito funcional que essa questão de composição de funções vocês vão ver muito o uso de composição
de funções para resolver problemas reais.
Nesse capítulo trabalham com isto.
São duas formas diferentes de trabalhar mas isso não quer dizer que você não consiga dentro de uma aplicação
maior usar princípios de programação orientada objeto e também usar princípios de programação funcional.
São coisas bastante interessantes.
Tem recursos muito poderosos extremo disponibiliza para a gente de uma forma muito simples e vai ser
muito legal trabalhar com tudo isso aqui nesse capítulo.
Então fico por aqui.
Na próxima aula já começa a aparecer nos primeiros exemplos para lá.