Agora vão achar pra vocês um exemplo de filtro.
Certo A gente vai acabar usando MAC também.
Por isso que eu acabei colocando o Mac num primeiro momento agora ele vai usar o filtro junto com o
Mac pra gente resolver esse exercício agora.
Então nós vamos criar uma nova classe que eu vou chamar aqui de filtro dentro dessa classe.
Nós vamos definir o nosso método men.
E aqui vou fazer o seguinte.
Na verdade antes de a gente implementar algo que eu vou criar uma outra classe chamada aluno eu vou
colocar aquele aluno aluno vai ser uma classe bem simples eu vou colocar aqui para maximizar vou definir
primeiro vai ter um atributo trinco um nome vou colocar como sendo falou também.
Até o final da nota então aqui eu vou definir um construtor a gente pode usar aquele atalho para a gente
ver que o construtor usa no filme clique com o botão direito social aqui e o construtor usando filtros
selecionar os dois mandar gerar.
Ele gerou aqui o nosso custo público.
Não preciso ter subir aqui uma vez que são finais ou seja constantes não vou precisar mudar para estou
coloca no final se você precisasse criar uma classe com valores variáveis você poderia colocar aqui
é público geral Socket 7 e tal sem nenhum problema nesse caso aqui eu tenho um aluno recebendo nome
e nota aqui eu vou criar alguns alunos pra que a gente possa criar uma lista de alunos então aluno vou
colocar aqui um recebe mil alunos vou colocar o nome da ANA a nota 7 ou 8 ou duplicado que eu vou que
o aluno 2 3 4 5 6 colocar no próximo dia 1 Vou colocar o coloca pra beca.
Finalmente o Pedro vai ter que 5 pontos 8 8 9 8 6 8 8 7 e finalmente o Pedro 8 8.
Coloquei aqui a lista.
O caso vai ser do tipo o aluno colocar aqueles alunos recebem 3 x 1 tu és lixo.
Vou passar aqui um dois três quatro vírgula assim finalmente seis.
Mas temos na nossa lista pra que a gente possa começar a fazer o uso do filtro depois do Mac.
O que é que eu quero fazer.
Eu quero filtrar apenas os alunos que foram aprovados que tiveram nota acima de 7 e eu quero imprimir
uma frase dizendo Parabéns.
O nome do aluno está aprovado.
Certo está exatamente isso que eu quero filtrar os aprovados e mostrar uma lista com as frase de todos
os alunos aprovados.
Então pra gente filtrar apenas os alunos aprovados em um vídeo que eu votei este time com mais dados
e eu quero pegar um subconjunto desse time para torcer que seja todo mundo.
Certo mas não necessariamente será todo mundo no mapa e sempre o mapeamento é um extremo de um tamanho
para um mesmo tamanho no caso do filtro não fazer alunos.
Ponto estranho.
E aqui eu vou colocar um filtro e eu posso passar aqui um predicado como eu falei pra vocês nesse caso
eu vou receber o aluno e aqui eu posso colocar aluno ponto nota maior ou igual a 7.
Esse é o meu filtro que eu vou usar pra pagar pelos alunos aprovados.
Depois eu posso fazer o MEP que vai converter um flat médio mais que um Mac e aqui eu vou receber um
aluno e vou querer retornar monstrinho.
Nesse caso eu posso fazer o seguinte estilingue sei lá.
Parabéns.
Lembra em qual foi a frase que eu disse no começo.
Parabéns por colocar o nome do aluno por exemplo no ponto de concatenar aqui e tal como na verdade eu
falei o seguinte parabéns nome da pessoa aponto o nome que eu vou colocar aqui.
Você foi aprovado e finalmente eu vou colocar aqui um fora hit Pra que eu possa imprimir o console então
System Coca-Cola System ponto Walsh Garrett referência de brinde Alien para a gente o resultado.
Nesse caso eu tenho um filtro depois o método primeiro filtra os alunos aprovados ou seja alunos que
tenham a nota maior do que 7 para depois fazer um mapeamento de um objeto ao aluno para um objeto string
eu vou já quebrar essas funções aqui e saiba aqui ensinam pra você ver direitinho que quando querem
fazem mas eu coloquei as soluções diretamente aqui no Mac e no Filter porque é também uma possibilidade
mas eu vou já faturar executando você vai ver.
Parabéns Ana você foi para um lado ou aprovada certo colocar junto tal qual você foi aprovado para o
nada.
Parabéns Daniel.
Parabéns Rebeca.
Parabéns Pedro.
Então se eu quiser jogar isso aqui pra cima eu posso criar aqui um prato de peixe pra de carne que vai
receber um valor do tipo aluno.
Então coloco aqui aprovado recebe isso aqui.
Ou seja recebi um aluno e retornei o valor essa nota de modo que o site verdadeiro ou falso.
Ou então pensei está provado não posso usar o filtro pra adiar ao está aprovado ou então simplesmente
aprovado acho que é até mais legal então colocar aqui filtrar os aprovados e depois faz o mapeamento
mostra na frase Parabéns eu posso pagar isso aqui.
Nesse caso eu vou precisar de uma fonte e a fonte vai ser o seguinte eu vou receber como parâmetro de
um aluno e vou retornar nessa faixa.
E aqui eu posso colocar lá.
Saudação colocando nanquim ou saudação aprovado com o título aqui embaixo joga a minha linda espadachim.
Recebi aqui um aluno tão apaixonado aluno pego o nome dele com concatenar aqui a frase no final mostra
saudação aprovado.
Então nesse caso usei um filtro ou seja o resultado do filtro ele é um instruído também.
Ou seja a operação intermediária depois eu chamei o MEC poderia aplicar de novo um outro filtro depois
o outro Mac dependendo da situação posso fazer isso.
Esse encadeamento é chamado de funções de formas as mais flexíveis possíveis não tem necessariamente
que você seguir uma ordem.
Então nesse caso o que eu precisaria de uma ordem aqui.
Porque nesse caso a partir do predicado esperam receber um aluno e só recebo o aluno no momento que
eu estou começando acostume se eu fizer um mapeamento.
Eu já transformei um aluno no estilingue então seu Hibbert especificamente nesse caso aqui não vai dar
certo porque o filtro espera receber um aluno pra ele decidir se vai ou não aprovar e já esse mérito
transformou um aluno extra em 7 então investir aqui seria um problema mas você pode compor da forma
que for necessário contanto que você tenha consciência que o resultado do processamento de um desses
passos de uma dessas operações intermediárias tem que ser compatível com o tipo de dado que você espera
receber no outro passo.
Isso é extremamente importante assim como isso já acontecia lá nos nossos exemplos de composição de
funções com gente trabalhava no capítulo anterior com lambda diretamente.
Então fico por aqui com um exemplo bem simples mais um exemplo que mostra muito como você pode usar
isso na prática é um exemplo simples mas com certeza exemplos desse tipo você vai acabar enfrentando
o dia a dia.
Você pode sim recorrer pra festinhas pra te ajudar sem necessariamente precisar criar um foco sempre
que necessariamente precisar o FI.
Você tem que levar em consideração que esse tipo de método aprovado saudação aprovado.
Tudo isso você vai usar.
Você não precisa escrever mais uma vez esse tipo de corte uma vez que você cria um código que já verifica
que já calcula quando o aluno está aprovado não você bota esse código no local digamos assim realizável
usável uma classe com métodos estáticos sempre que você precisar recorrer a esse tipo de lógica você
não precisa reescrever essa lógica embora a lógica pra saber se um aluno está provada bem simples mas
que poderia ser um cálculo mais complexo.
Imagine você escreve uma única vez e sempre que você precisar aplicar novamente esse filtro você já
tem essa lógica pronta pra te ajudar é muito mas muito legal mesmo.
Fique por aqui e até a próxima aula que eu vou lançar o desafio de filtro.
Até lá.