Pessoal agora vou lançar um desafio bem doido certo que vai ser o seguinte eu quero que você pense em
o desafio.
Eu dizia apenas o que eu quero que você use.
Nesse desafio eu quero que você aplique.
Crie duas funções lambidas doidos e expressões lambidas pra que você possa fazer dois filtros diferentes.
Ou seja o que você vai fazer vai ser da sua criatividade.
E depois você vai usar um Mac e no final então você vai usar Filter.
Depois um outro filtro para filtrar algum outro critério para filtrar ainda mais a expressão.
Você pode pensar que eu posso fazer um único filtro colocando duas expressões tipo usando um operador.
Por exemplo pode.
Mas eu prefiro que você em cada filtro faça apenas uma única checagem para ficar ainda mais fácil de
realizar no futuro.
Então você vai criar o exercício que você quiser.
Com isso você vai criar produtos que você vai criar um carro se você vai criar o estudante se você vai
criar sei lá um cliente tanto faz.
Você vai criar alguns atributos e usar esses atributos para filtrado de duas formas diferentes por exemplo
a gente fez com o aluno então você poderia fazer um filtro pra usar a nota como a gente fez.
Só os alunos aprovados eu poderia por exemplo não é esse o desafio eu poderia criar um outro atributo
por exemplo não Bulent.
Bom bom comportamento.
E aqui eu teria que passar mais um atributo bom comportamento aqui aqui ajudou e teria também de fazer
que desse outro bom comportamento recebe bom comportamento.
Esse não é senão pode ser esses enquanto o fazem agora.
Aqui eu precisaria criar outros filtros por exemplo para tenho um comportamento falso.
O hábito tem um comportamento.
O Daniel tem um comportamento verdadeiro.
Se houver mais o Gui teve um comportamento.
A Rebeca teve um comportamento cru e no final tem como um comportamento falso.
E aí você pode criar um outro.
Outra função que vai por exemplo pega aqui o outro predicado e aposta duplicar essa linha aqui que vai
ser por exemplo bom comportamento.
E aí você vai verificar se tem bom comportamento ou seja como é um atributo eu nem preciso fazer muita
coisa basta eu retornar o próprio bom comportamento que se ele for verdadeiro ele continua se com o
falso ele filtra.
E aí eu posso criar aqui um outro filtro por exemplo.
Certo que nesse caso ele vai filtrar tanto os alunos aprovados como com bom comportamento para só então
ele chamar a saudação e aprovar dar os parabéns.
Ou seja a pessoa tem mau comportamento pode até passar mas não vai receber os parabéns da escola então
executado aqui você vai ter parabéns apenas pra Rebeca.
Por quê.
Porque um filtro por nota é filtrar também por bom comportamento alegre.
Se eu fizesse como eu falei pra você e fizesse aqui.
Bom comportamento já jogaço tudo isso dentro de uma única função posso fazer.
Olha não tem problema nenhum.
Você pode filtrar usando uma operação lógica e isso seria nota 7 é bom comportamento.
Mais um exemplo que eu quero que vocês façam exatamente como esse eu quero que vocês criem dois metros
filtros e depois que o metro pra fazer um mapeamento exatamente como aqui mais eu quero que você pense
bem ali.
Outro exercício porque é que isso é importante porque eu acho que é importante que os alunos tenham
a capacidade de tentar imaginar cenários.
Eu quero imaginar um cenário lá da faculdade que eu que eu estudo eu quero imaginar um cenário da clínica
de um parente meu.
Eu quero imaginar um cenário de uma pessoa que eu conheço que trabalha na empresa e tem uma determinada
situação.
Quer aplicar esse tipo de estratégia Neusa NO FILTER MAP.
Então é muito importante que você tenha também a capacidade de criar seus próprios exercícios criar
suas próprias soluções e a partir daí você mais está talvez o outro tipo de desafio que não é apenas
replicar aquilo que eu pedi mas também imaginar algo e a partir dessa imaginação criar mais postos pra
isso.
Então tenho um desafio legal na próxima aula vou imaginar não imaginei e ainda vou imaginar interessa
olhar para o ócio na próxima aula implemento e ele espera lá.