Só o exemplo que eu pensei foi o seguinte imagine que você tem um site e você quer mostrá la no site
lá na primeira página do site.
Todos os produtos que já estão com desconto maior do que 30 por cento ou seja está numa super promoção
e os produtos que têm o frete grátis que você está criando lá um área para destacar alguns produtos
que estão nessa categoria ou seja você tem dois filtros um filtro para produtos que tem um a quantidade.
Ou seja tem que estar com a promoção e com um desconto maior do que a 30 e também está com frete grátis.
Então se cair nesses dois critérios você vai mostrá la na hora que está aqui então você vai ter uma
lista de produtos obviamente com preço do produto desconto e também um atributo chamado frete.
E aí em cima desses atributos serão aplicados esses dois filtros e aí você pode no Mac colocar o nome
do produto o preço dele e colocar no celular super promoção só pra a gente usar também o MAC na solução
então essa foi a solução que eu pensei e essa será a solução que eu vou implementar na próxima aula
fazem nesses dois filtros fazem no Mac que cai exatamente no tipo de problema que eu pedi pra vocês
fazerem não precisa imaginar um cenário muito grande então se você já implementou alguma coisa muito
legal se você quiser implementar esse desafio eu vou separar isso nesse vídeo.
No próximo vídeo mostra a resposta desse desafio que eu imaginei então fica aí o segundo vídeo do desafio
aproximá lo da resposta.
Espere lá.