Então o pessoal mostrando pra vocês agora a resposta à versão do desafio que eu pensei então fazer o
seguinte vou criar aqui uma classe produto já tem classe Produto em praticamente todos os capítulos
do curso não é todos na Amazon lá produto aqui o produto vai ter alguns atributos.
Vou colocar aqui hoje 30 o nome do produto.
Vou colocar um dado pra isso vou colocar aqui um outro dado pra seu desconto.
Vou colocar aqui um dado que eu vou colocar aqui lá do valor do frete estão prontas serão uns quatro
atributos aqui eu posso pedir pra ele em geral o construtor baseado nos filmes então vou colocar aqui
e nesse caso aqui eu vou tirar o sultão e pronto já tem o chutou.
Esse caso como eu não vou precisar mudar nenhum cenário.
Eu vou aplicar aqui o farnel daqui para frente.
Saí do módulo de edição de músicas minhas para editar mude muito pelas minhas o comando geral de A que
na minha marca provavelmente não consegue controlar o Walter alguma coisa você consegue editar múltiplas
linhas ou seja que eu que jogar pra cá.
Agora dá um tapa e pronto.
Então o comando geral novamente saiu e passa a editar apenas uma única para definir o produto.
Vou entrar aqui não criar uma nova classe chamada desafio desafio
pequeno desafio Felton vou colocar Metro Man e eu vou criar um produto inicial pois a gente vai substituindo
né duplicando criando outros produtos recebe um produto que eu vou passar nome do produto aí eu vou
colocar um nome aqui por lápis PRA ISSO VAI SER UM 99 desconto que pode ser 15 12 por cento e valor
do frete em 30 reais.
Tem um produto que é mais frágil e mais caro do que o valor do produto.
é o caso do lápis Mococa aqui produto 2 3 4 5 6 7.
Vou criar aqui embaixo a lista de produtos então lixo produto produtos recebem um lixo.
Então coloca aqui um dígito que tem 2 3 2 3 4 5 6 7.
Exatamente quantidade porque eu tinha definido.
E digo mais até aquela imagem minha pra ficar aparecendo aqui todo e a partir daí a gente vai definir
o nosso filtro e depois filtra e finalmente comete.
Então nesse caso já vou definir aqui as funções do filtro.
Ele vai ser um prédio caro na água que é um predicado que vai receber um produto tal qual vai ser o
meu primeiro filtro vai ser um grande desconto tão grande no desconto eu vou receber aqui como parâmetro
um produto que vai te dê um desconto maior igual a 30 então sei lá para a promoção colocar sopa uma
opção ou outro predicado que eu vou criar vai ser frete grátis então frete grátis vai ter que ir por
exemplo o valor do frete tem que ser exatamente igual a zero.
Que vai ser o meu segundo predicado até poderia também colocar um outro predicado que já seria um terceiro
filtro pra C por exemplo um produto relevante então o produto é alarmante para a loja e produto cujo
o valor do produto é um produto com preço maior do que maior é igual a 500 reais.
Então por exemplo mesmo que um lápis tenha custando aqui em 99 ele esteja com desconto 35 por cento
e o frete dele seja grátis ainda assim é um produto que não é relevante para a loja ele não vai aparecer
presente na lista final se já seria 3 filtros aqui não está.
Então vou colocar aqui no book vou colocar isso lá no caderno vou colocar aqui impressora oca aqui para
testemunhar que pede coloca aqui na loja e finalmente um monitor um monitor vai custar 800 reais vou
colocar o desconto de frete grátis o relógio vai custar 900 reais 12 por cento de desconto e o frete
vai ser zerado.
Vou colocar aqui o iPad para o estado 3 mil e 100 reais.
Vai estar com desconto direto fizeram 29 por cento e o frete grátis.
A impressora vai custar 999 reais.
Com 40 por cento de desconto então é um pouco mais caras 1200 reais com desconto frete zero.
O caderno vai custar 30 reais mas está com um desconto de 45 por cento e não tem frete.
é ótimo que vai custar 4 noventa e 9 reais de 39 está com trinta e dois por cento de desconto e tem
frete zero.
Então a gente aplicar agora eu vou fazer o seguinte são produtos.
é estranho.
Posso colocar aqui e colocar aqui embaixo.
Primeiro aplicar o filtro colocando o produto que está tão super promoção.
Depois aplicar o outro filtro aqui outro filtro que vai aplicar o frete grátis.
Vou aplicar aqui um outro filtro que é baixo para esse produto antes.
E finalmente eu vou colocar aqui MEP pra que a gente possa colocar aquilo pra eu fazer a conversão do
produto pra monstrengo então vou pagar aqui.
Vai ser uma faixa que vai receber um produto e vai converter isso pra um.
Eu vou fazer o que aqui vou chamar a chamada promocional que vai receber aqui quem sabe que eu vou fazer.
Vai ser aprovei.
Vou colocar o nome do produto Produto Ponto de nome e vou colocar aqui ponto parece ter um preço que
eu vou colocar aqui.
Precisa ter tanto cuidado aqui com a frase não só pra gente tem mais ou menos a italiana.
E aqui no final vou fazer uma chamada promocional que vai converter um produto Mestrinho e finalmente
eu vou chamar quem for it para acabar com meu pai Clarinha nome que estavam esperando até seu nome que
a Lívia está tendo já comentado outras vezes que é só lembrar agora não sei porquê mas que é o pai Lei
de Execução que essa sequência de execução quando você tem muitas funções certo.
Então esse é um nome também importante muito usado dentro do contexto aqui das instruídos a sua pelo
e aí aqui a partir de fora eu tenho o final da minha parte de execução que eu vou chamar o System pontual
em formato brindes ali para mostrar no console o estado final certo então fizemos aqui vários filtros
e nenhum elemento apareceu aqui porque eu coloquei o desconto pra ser 30 mais na verdade 30 por cento
de desconto e zero ponto pra estar aqui levemente meu algorítimo.
Então nesse caso nós temos três produtos no final mas temos um notebook que tem um valor mais caro um
certo notebook que ele de fato está com 32 por cento ele tem frete grátis nós temos a impressora de
1247 desconto frete grátis e finalmente nós temos um monitor que também é um produto que tem um produto
relevante tem preço relevante é zero com 31 golos era talvez o primeiro produto relevante fosse mais
interessante colocar um nome para de cada dia pra isso pra ela pois o produto possui ela lanchinho o
preço não tem um preço o agravante é o preço que é maior igual aqui.
Então fizemos aqui até um pouco mais o que eu tinha planejado que seria dois filtros mais baixa e comentar
que você acaba tendo dois filhos ou como entrar esse aqui preço é alarmante você vai ver que a caneta
o lápis também vai aparecer e o caderno também que são dois produtos que talvez não faça sentido eu
ficar digamos assim priorizando esses dois produtos no site com o que tinha valor agregado talvez muito
baixo sei só da Nokia algumas ideias do que poderia acontecer na prática.
Então fica aí pessoal e aqui a gente está usando fóruns pra mostrar mais for isso pode ser uma função
que dentro desse foguete você pode enviar dados por banco de dados.
Você pode fazer por exemplo para cada produto algum tipo de processamento diferente gerar um valor que
você possa colocar no banco de dados ou colocar em memória ou mesmo enviar um som para alguém.
Então tem muitas possibilidades aqui por enquanto ele está trabalhando com o console aí não estaremos
outros momentos para criar projetos reais aí sim para poder usar isso num contexto mais realista mas
muito legal a gente já tá vendo muitas coisas interessantes aplicando lógicas usando esse paradigma
na programação funcional.
Eu acho que já deve estar mais claro na cabeça de vocês como esse tipo de abordagem pode te ajudar a
escrever escolhe o certo principalmente quando você já tem esses predicados definidos.
Quando você já tem essas funções de mapeamento também definidas é simplesmente um a uma ideia é simplesmente
o trabalho de juntar essas pequenas partes e montar o seu pai plano de execução que é o nome que eu
devia ter falado antes e acaba esquecendo de montar o seu pai plano de execução para você montar todo
o fluxo do processamento da sua lógica levam em consideração composição de funções funções pequenas
e você transformando o dado a partir do momento que ele vai passando por cada um onde essas funções
tanto de filtro como de mapa e nós também iremos trabalhar com outras funções como por exemplo o Windows
que será abordado na proximal.