Pensar na sala é um valor um pouquinho de uma das funções também mais importantes nesse contexto de
funções clássicas da programação funcional e que também é implementada dentro do Estoril e do Java que
é o ITU.
Sim nós já falamos do MAC MAP.
é uma função que faz o mapeamento de um elemento para um outro elemento de tal forma que a sequência
de objetos que está presente tenta destruir.
Ela tem um determinado tamanho e o resultado gerado seja outro extremo geral e também terá o mesmo tamanho
10 elementos se você aplicar o MEP irá também gerar 10 elementos como resposta só que cada um dos elementos
mapeados de acordo com a função ou com a expressão lambda que você passou o filtro tem o papel de filtrar
potencialmente.
Você pode ter extremos menores mas isso vai depender da lógica que você aplicar nesse todos os elementos
a função lambda que você passou a expressão lambda retorno verdadeiro o resultado será do mesmo tamanho.
Se para cada um dos paramentos a expressão retorna um falso você pode ter até um resultado vazio mas
você acaba tendo filtrando ali alguns elementos e muito provavelmente você tem estruturas menores tem
o estilingue com um tamanho menor do que o sistema original porque a ideia é você filtrar alguns elementos
de acordo com uma expressão lambda.
Se ele nesse sentido ele é bem flexível porque ele vai transformar o estrume de dado certo uma sequência
de objetos armazenados dentro isto é outra coisa completamente diferente.
Não precisa ter uma relação direta nem mesmo com o tipo de cada um dos elementos.
Você pode pegar uma rede alunos e retornar apenas um único valor.
Por exemplo a soma de todas as notas você pode transformar um estrume de objetos em um array.
Você pode transformar um estrume de arreios em um você pode fazer basicamente o que você quiser.
A partir do idoso eu vou mostrar para vocês.
A ideia básica do Edu se é que é tentar entrar muito no uso de diversos tipos de exemplos diferentes.
Na prática a gente vai ver algum desses exemplos vou fazer três exercícios três vídeos separados três
exemplos separados de Windows.
Tá bom.
Então fazer o seguinte vou definir aqui uma estrutura que nós temos.
Por exemplo vários números estão colocar 7 3 4 2 8 2 e 8 daqueles nossos números que eu quero fazer
eu quero aplicar os 2 em cima dessa extremidade sequência de dados que aplicá los.
Então a gente recebe aqui.
De forma geral principalmente focando aqui no conceito depois enfim entra exatamente os parâmetros que
você vai ter aqui o que ele chama de acumulador que eu vou colocar aqui e nós vamos receber como segundo
parâmetro o próprio elemento que representa o que cada um dos elementos mentais Twin então você recebe
um acumulador você recebe o parâmetro diferente do filtro que a gente recebia o próprio valor aqui é
diferente ao lado do Mac que a gente recebia o próprio elemento que eu chamei aqui e no caso do idoso
recebe dois parâmetros o primeiro é um acumulador e o segundo o Mini.
E aqui você vai fazer alguma coisa com essas duas informações o acumulador é um valor que você pode
dar um valor inicial para ele Se você quiser.
Esse valor vai ser passado para cada uma das iterações você de cada uma das repetições vai receber o
elemento atual e o acumulador esse acumulador ele é passado por cada uma das chamadas das iterações
que você vai passar por cada um dos elementos.
O resultado dessa função é passado como um acumulador.
O próximo passo é aí você vai seguindo a lógica para cada novo elemento chamado a função uma vez é o
acumulador e foi o valor o resultado da função anterior.
Como a primeira vez não tem uma função anterior você pode passar um valor inicial ou não a depender
do que você queira fazer ou não e você tem algumas possibilidades eu vou mostrar isso na prática vão
pagar.
Um exemplo bem simples bem clássico de resíduos é você transformar uma sequência de números num valor
total certo.
Talvez o exemplo mais simples de Windows então nesse caso vou basicamente pegar o valor de acumulador
e vou somar com o valor do número atual.
Vamos imaginar que inicialmente eu vou ter um valor passado como sendo o zero por acumulador.
Então na primeira vez que eu chamar a função vou outra transformar isso aqui em números.
Eu votei sim no passado 0 para o acumulador e vou passar o valor 7 como será o primeiro elemento de
tal forma que o resultado vai da 0 7 mais 0 8 0 mais 7.
Seguindo a lógica a ordem das 0 mais sete é o resultado.
Obviamente vai ser sete.
Na próxima vez que eu for chamar essa função o sétimo que foi ou será passado como acumulador ou então
set.
Vai ser um acumulador e o 3 vai ser o próximo.
Nessa lógica acumulador mais o então vou ter que 7 mas 3 o resultado vai dar 10 e eu vou passar o acumulador
aquele que foi retornado na função anterior vai ser passado como acumulado na próxima chamada então
10 é o próximo número 4 de tal forma que eu vou ter 10 mais quatro.
O resultado é 14.
O que eu posso usar como acumulador pode ser qualquer coisa pode ser um objeto pode ser um rei pode
ser um valor primitivo então você tem flexibilidade para definir como você vai acumular.
Como você vai aplicar alguma lógica pra que você possa somar e usar por exemplo todos os elementos de
um único elemento no final que pode ser inclusive o outro o outro o rei uma lista alguma coisa que você
queira não obrigatoriamente precisa ser digamos assim um objeto mas pode ser um arranjo uma lista um
7 1 ameba aquilo que você acha que interessa.
De tal forma que esse valor será passado para a próxima iteração.
Então se aquilo que você retornar e passar como acumulado ou como estou mostrando aqui então um próximo
passo nós temos o 2 e aí nós temos o acumulado como sendo 14 então 14 o elemento 2 e tal mas vamos ter
14 mais dois e o resultado dará 16 então 14 foi passado aqui como um acumulador.
Então eu posso fazer isso por 8 nós temos 16 mais 8 que aí vai dar 24 4 4 mais uns 25 25 mais dois 27
27 mais 8 vai dar 35.
Então nós temos aqui a lógica que é aplicada no idoso sempre você tem um acumulador e você tem o número
e a partir desse acumulado mais o elemento atual não você tem acumulado acumulador mas o numero não
se tem acumulador é o alimento atual e você aplica algum tipo de lógica pra gerar o próximo valor que
será passar como acumulador para a próxima função.
Essa é a idéia do 2 forma resumida colocando como exemplo bem simples pra isso mais do que você como
eu já falei é o que você pode usar como acumulador que você pode ter como elemento é muito flexível
e a partir daí você pode criar lógicas bem interessante.
No caso do idoso eu vou fazer o seguinte vou fazer 3 exercício para que a gente possa ver perspectivas
diferentes de como usar o Windows.
Eu não vou propor pra vocês um desafio de Windows mas eu vou executar três exercícios diferentes o que
eu acho que vai abrir muito a mente de vocês e também vou aproveitar para aplicar junto do Windows e
também o filtra e o Mac porque é muito usado.
São três operações bem usadas e é interessante que a gente veja isso na prática.
E pra isso eu vou quebrar em exercício começando com o exercício mais simples depois fazendo um exercício
intermediário depois fazer um exercício um pouco mais avançado para vocês entenderem algumas flexibilidade
que é possível fazer em Java e então fico por aqui.
Espero que tenha ficado clara a ideia do Edu se você reduzir sim sumários aquilo que está a apresentar
em todos os elementos de alguma forma usando esse tipo de função com acumulador e o número atual é lógico
que você vai fazer pra pegar esse jogar o acumulador.
é super flexível você que define como é que vai fazer isso e também uma função que agrega muito valor
no dia a dia para que você possa dominar.
Então fico por aqui na próxima a gente vai fazer o primeiro exercício Dual SIM e até lá.