Agora nós vamos fazer o nosso primeiro exercício de e duro para a gente lê a parte mais básica entender
alguns comportamentos como na prática a gente pode pegar aquele conceito da aula passada e aplicar isso
usando a destruímos do Java então para isso eu vou criar uma nova classe em nome da classe.
Será o Windows mas não se fazem mais de um exercício.
Eu vou criar aqui um método para que a gente possa fazer o nosso primeiro exercício eu vou usar para
pegar um exemplo bem simples de números tá bom.
Então pega aqui uma lista de valores inteiros e muita gente chama aqui de nãos e vou a partir desse
ponto.
Deixe criar uma lista com 1 2 3 3 4 5 6 7 8 9 de 1 a 9 é o meu objetivo é somar todos os elementos usando
o Windows eu poderia fazer um filme para cada foto criar uma variável por exemplo inteira chamada total
e aí para cada iteração a gente vai pega fazem uma atribuição a atribuição aditiva a gente já faz isso
vai acrescentando os valores até que você tenha o total apresentado em cima de uma variável com Windows.
Isso é muito simples mas gente que você cria uma função que vai fazer o total que vai somar um acumulador
mais igual ao atual.
Uma única vez.
Você pode usar isso sempre que quiser sem necessariamente precisar fazer um laço criar a variável isso
mandam a cada interação seja muito mais trabalho você fazer isso não foram tradicional tanto que eu
vou fazer o seguinte eu vou criar uma função e essa função pode ser por exemplo um operador binário
ou seja que recebe dois parâmetros que seria o acumulador ou o valor atual e retorna algum resultado.
Será que no operador binário você tem todos os tipos cena do mesmo tipo na metade do acumulador.
O valor atual é o resultado do mesmo tipo mas você pode usar um fantoche fantoche ou um baile funk é
bem forte que você recebe o acumulador é de um tipo aleatório de outro e o resultado também pode ser
de outro tipo.
Então você tem a flexibilidade que quiser dependendo do tipo de interface funcional que você quer usar.
Nesse nosso caso eu vou chamar que vai operar então dentro de Java.
O último ponto foi falando um pouco mais perfeito vou colocar o Tigre você sem muita gente deu o nome
da variável e vai se soma é a expressão lambda sei baixei a segunda acumulador pode ser o que eu quiser
na verdade com esse total pode ser só pode ser não tem problema nenhum.
Então a C.
Vou colocar aqui pra c o valor atual e eu vou simplesmente pagar o acumulador.
Mas aqui a minha expressão lambda some.
Então pra gente usar é Dual SIM é super simples o processo é muito parecido.
Quem já fez até então nãos e vou chamar aqui estranho pra gente começa a criar o nosso chip e aqui vou
chamar a função induz uma observação com relação à função Dus é o seguinte.
Diferente do MEP é diferente do filtro é que são funções intermediárias são funções que tornam o outro
estranho o sexo o Fórum o fórum original função treinadora tá lá na ponta ou seja depois do Fórum Você
não tem como encaixar um Mac um filtro aí continua a encaixar o.
Porque o fórum já fosse um exterminador assim também o Windows é uma função Exterminador está lá no
terminal né.
Ou seja o resultado final de um idoso se não é o outro extremo isso é importante você perceber.
Acho que pela lógica dá pra perceber né.
Você tinha um time de números e no final do Windows vai ser um único número.
Nesse caso o pai aqui ao Windows e vou passar como parâmetro Windows.
A função soma e aí você vai ver clicando aqui soma vou colocar um ponto e vírgula por enquanto a gente
não vai executar ainda certa não vai gerar resultado nenhum.
Se você der um contra o espaço você vai ver que da forma como eu chamei aqui essa a primeira forma que
ele vai gerar o que ele chama de pop não do tipo interditar os anos genéricos lá seja mais ele vai gerar
um valor opcional porque não necessariamente você vai ter um resultado gerado certo e esse óbvio não
pode estar vazio mais pra você pegar o resultado gerado.
Você pode usar a função deles vão achar algumas possibilidades para vocês um é usando a função Gad nesse
caso com outro retornado então eu posso se quiser tem que ter alguns cuidados com relação a isso mas
eu posso associar até o valor primitivo então total recebe o Windows da soma e o resultado deixa que
eu posso por exemplo imprimir o valor total só para pra gente fazer a loja aqui de cabeça só somando
aí depois 2 3 contra 6 10 15 e depois 21 28 28 36 45 ou seja o resultado da soma de todos esses valores
equivale a 45 e é exatamente o resultado que espera receber aos 45 usando o idoso soma pagando o valor
de Guedes já que o resultado do uso da forma como o chamei ele é o alvo chamam de certo é um bolo opcional
de inteiro.
Quando você muda um pouquinho a assinatura você chama um estranho e aqui eu vou chamá lo o idoso posso
chamar paralelos tenho este problema que o Estoril produz.
Eu vou passar a função soma se antes da função soma eu passar o valor inicial por exemplo quero começar
o valor inicial com 100.
O resultado 12 já não é um opcional.
Muita gente vai ser o próprio inteiro mesmo porque como você passa um valor inicial independente de
ter nada nenhum elemento a ser passado aqui para o idoso como já tem o valor inicial.
A resposta será o valor inicial.
Então sem usar o português eu já posso colocar aqui muita gente.
Por exemplo vou chamar aqui total 2 recebe esse valor aqui chamado de total total para colocar no seu
valor primitivo.
O que acontece quando você tem um valor aqui fora do assunto a gente vai falar sobre erros no próximo
capítulo mas se eu tiver aqui um valor inteligente por exemplo que vou criar aqui um valor ele intervém
a quem recebe.
No caso aqui não tem problema nenhum você pode ter um valor nulo para uma variável que é de classe no
caso o que o interage com E maiúsculo se eu pagar que o limite bem e tentar associar um valor já que
é nulo.
Nesse caso nós vamos ter uma exceção chamada no ponto certo você vai ver o resultado vai ser no ponto
certo não porque você tentou pagar um valor apenas que é uma classe em um primitivo que tem nulo e você
não tem como aplicar nulo para o valor inteiro então tem que ter cuidado porque quando você vai fazer
essas conversões se não tiver molestado você pode ter uma exceção desse tipo aqui.
Então nesse caso eu sei que o Estado vai existir então ele vai fazer a conversão automática para o valor
inteiro.
Mas se você quiser ter um pouco mais de segurança você pode colocar o time pra 100 também.
Então aqui diferente do primeiro que a gente passou a função ele retornou logo chamaram de Itajaí e
eu tive que chamar a função Gate.
Nessa segunda vez eu passo o idoso com um passe e um valor inicial então não tem problema nenhum.
Ele vai fazer a mesma coisa a soma de todos os valores mas com o valor inicial era 100 reais mostrando
aqui o resultado pessoal total.
2.
Aconteceu o seguinte.
O resultado apesar de você ter colocado um valor para começar com um valor inicial 0 pra você receberia
o resultado pois enfim altera pra fazer o cenário está então com o valor inicial zero frisa que a soma
de todos os valores o resultado de reduz se nesse caso com o valor inicial.
Vai ser um valor inteiro mesmo que essa segunda chamada né.
Ele chama que esse valor inicial de identidade ou identidade seria o valor inicial que você vai passar
pra ele fazer a operação do idoso.
Depois eu passei uma operação binária do tipo inteiro que retornou o resultado do tipo inteiro sem problema
nenhum exatamente o mesmo resultado.
Só que nesse caso o que eu não precisei do GAT tá bom.
Chamei aqui o Guedes pra cá não precisei do gás porque com um passo igual ao inicial ele sempre terá
o bolo inteiro.
Por isso ele não precisou do álcool nesse caso especificamente quando faço um estranho paralelo ele
vai executar as chamadas dos alimentos de forma paralela e se eu passar o valor inicial pra todos.
As chamadas paralelas vai ter um valor inicial independente então se eu vou dividir por exemplo essa
operação no 1 2 3 4 5 6 7 9 chamadas para cada uma das chamadas ele vai passar o valor inicial e no
final quando ele for somar tudo vocês vão perceber que esse valor inicial ele foi considerado várias
vezes.
Então só executar você vai ver que o resultado vai dar 945 porque ele somou todos esses elementos mas
como ele passou o valor inicial para cada um deles.
No final das contas ele gerou um valor bem maior no caso quando você passa um valor inicial 0 não faz
diferença mas se você quiser garanti que passa no valor inicial ele vai gerar o resultado esperado.
Você tem por exemplo que passar um estranho sequencial de tal forma que esse valor inicial será passada
apenas a primeira vez e a partir daí ele vai executar no caso do Monaco somar de forma sequencial.
Então dependendo de qual estratégia você usa você pode ter esse efeito colateral principalmente se você
passar um valor inicial diferente de zero que ele pode considerar o valor inicial múltiplas vezes vai
depender da nesse caso do total eu posso usar em paralelo sempre ao menos nenhum paralelo estranho que
o resultado sempre será o mesmo não gerará nenhum tipo de impacto já que não possui valor inicial mas
se você quiser passar o valor inicial esse valor inicial foi diferente de zero você eventualmente pode
experimentar algum tipo de comportamento diferente.
Outro exemplo que eu vou fazer é pessoal exatamente para explorar um pouco mais do óbvio não.
Ainda que ando aqui faz parte do primeiro exercício certo na primeira parte assistiu Dulce aqui está
fazendo três exercícios dentro desse único vídeo.
Daí então fazer aquele ponto estranho se a gente pode por exemplo forma muito simples aplicar um filtro
é pouco quero receber um determinado valor.
Eu quero que esse valor seja maior do que estava há sempre um filtro baseado nesse filtro a gente sabe
que nenhum desses elementos vai acabar sendo e passar pra frente porque nenhum deles vai estar de acordo
com esse filtro aqui mas de qualquer forma faz o primeiro teste que depois a gente continua com a ideia
que eu vou passar uns coloridos também e vou passar a operação que eu criei esse SE.
Nesse caso eu tenho o resultado como sendo um show não digo inteiro porque eu passei a soma sem nenhum
valor inicial.
Aqui existe uma função da Etiópia não ideia por exemplo se estar presente e presente que aí se tiver
presente ele chama uma determinada ação então coloco aqui o sistema de ponto Alt e aí coloco aqui prende
ali significa fica se tiver presente ele vai chamar essa função caso contrário não chamam porque nesse
caso não está presa.
Inclusive tem um efeito paralisante embora seja o caso contrário que você também pode criar aqui só
colocar pra 6.5.
Você vai ver que os números maiores do que 5 6 6 7 8 e 9.
E aqui você tem 15 mais sete 22 vai dar 30 o valor então acertado o resultado vai dar 30 porque nesse
caso você tem um valor presente ou seja opcional de algum tipo que é o resultado do uso ele vai te dar
algumas funções interessantes caso exista um determinado valor você chamar com uma lâmpada ou mesmo
passar uma referência para o metro que falou que eu fiz aqui.
Então esse aqui foi o primeiro exercício só pra deixar claro que o resultado resultado foi opcional
de muita gente só que com um em maiúsculo.
E aqui nós fizemos o uso do Duce junto com fios e aplicamos um filtro antes para filtrar alguns elementos.
Depois chamamos o Windows e finalmente se o resultado estiver presente faça alguma coisa.
Pode ser uma referência para o metro ou mesmo pra se passar um lambida aqui também seria suportado.
Então esse foi o nosso primeiro exercício de uso a parte 1 vai ter mais duas partes falando de outros
exercícios que nós fizemos um exercício de três formas diferentes e usando a mesma função como que no
caso aqui foi um operador binário de Soma que pega o acumulador e vai somando certa um tipo de operação
é de uso muito comum quero somar todos os elementos de um carrinho.
Você pode fazer o MEP para pagar os preços dos produtos ou mesmo pagar o valor total não é o preço total
com um desconto de todos os produtos.
Depois que você faz um produto se você tem o somatório de tudo poderia ser uma das aplicações práticas
falei um pouquinho que quando você recebe um opcional inteiro você tem que chamar alguém.
No caso que você passou apenas a função.
Quando você passa um valor inicial você recebe o próprio valor que você espera no caso aqui um inteiro
e cuidado se você tiver o valor inicial chamado de forma paralela você vai perceber que ele vai passar
esse valor para cada uma das secções paralelas e isso pode ser um problema.
Então nesse caso eu preferi chamar nasci no segundo exercício este cereal pra que a gente não tenha
problemas com essa questão do valor inicial mas quando você passa um valor inicial sempre vai ter um
estado final então ele já não devolve pra gente um álbum inteiro e no final Eu misturei um pouquinho
aqui um filtro junto com o Windows e como ele retorna um álbum inteiro você tem algumas funções que
você pode usar como presente se tiver presente faz alguma coisa.
Caso contrário não faz absolutamente nada então esse foi o primeiro exercício e até proximal pra gente
fazer os segundos esses híbridos até lá.