Agora nós vamos fazer o nosso segundo exercício de Windows e para isso eu vou criar mais um clássico
então uniu clãs ser dos dois.
E aqui nós vamos definir o nosso método.
Nesse caso eu vou usar classe aluno que a gente já criou nesse capítulo e eu vou criar um outro com
um futuro que nesse caso nesse exemplo que nós vamos trabalhar agora não vou precisar de bom comportamento
então para cá criando várias vezes passando bom comportamento verdadeiro verdadeiro eu vou assumir que
bom comportamento verdadeiro por padrão.
Nesse caso eu posso até fazer o seguinte posso chamar a partir desse custou de cima e chamar de baixo
passando o nome passando nota e finalmente passando com bom comportamento como sendo verdadeiro ou seja
usa a nudez eu chamo uma parte de um conflito que eu chamo outro consultor e fica um pouco mais fácil
para a gente trabalhar agora no nosso exercício tal como fazer o seguinte vou criar quatro alunos ou
criar aqui um aluno um
aluno eu vou passar aqui o nome do aluno vai ser presidente banana e roubasse a nota 7 com tudo certo
vou duplicar dou aula 1 2 3 4 então coloca aqui 2 3 4 7 6 e 10.
Aqui vai ser a de Gabi e aqui Marcelo estão os nossos 4 alunos e vou criar aqui uma lista lista do tipo
aluno marque alguns deles no plural e a partir de arrepios tu és lixo.
Vou passar a A2 A3 e A4 são os nossos quatro alunos nesse exercício.
Além de usar um tipo de dado que não é o tipo primitivo como foi no caso do ano passado eu vou usar
também o filtro vou usar o MEP e vou usá lo do 5 no jogo que é um exemplo bastante comum você encontrar
no mercado se tem algum algum algoritmo pay per la em execução.
São esses métodos executados um depois o outro usando este Wine pra você fazer processamentos que precisam
de filtro precisam de mapeamentos precisam de lógicas que vão reduzir os dados como o Windows eu vou
mostrar pra vocês nesse exemplo eu vou criar um predicado vou criar uma função e vou criar também uma
função acumulador para que a gente possa fazer essas operações usando um operador binário eBay meu do
primeiro predicado que é algo que recebe um aluno retorna verdadeiro ou falso então o predicado é usado
como eu quero filtrar.
Então eu quero filtrar todos os aprovados até já fez isso aprovado ou aprovado provado que nessa área
apenas um único aluno não é tão bom aluno.
E aqui eu vou fazer a nota tem que ser maior ou igual a 7.
Vou fazer aqui que achando que recebe um valor que eu vou receber um valor dessa minha fonte vai ser
pra fazer um mapeamento.
Quero receber um aluno que quero retornar apenas a nota desse aluno.
Então eu recebo como primeiro Paula parâmetro um aluno e retorno que me dá lucro e se anota aqui eu
posso chamar o nome de Dede.
Nota apenas a nota só nota 7.
Eu vou colocar aqui apenas nota que vai ser a função responsável por receber o aluno e aí eu vou retornar
a nota.
Simplesmente isso.
E finalmente eu vou criar aqui a minha terceira expressão e minha terceira lâmina acho Bonelli operation
operação binária que vai ser em cima do título da ABL que é o que eu vou receber como sendo cada uma
das notas e eu vou chamar aqui de somatório mais ou menos o que a gente fez no passado né.
Então eu vou pagar aqui por exemplo nós teremos um valor b e isso irá gerar um a mais de B certo não
necessariamente eu preciso chamar acumulador.
Na verdade eu quero que a função seja genérica.
Eu posso usar tanto o meu ídolo como posso usar para outra coisa completamente diferente sem necessariamente
precisar de explicitamente chamar acumulado a total falta que eu estou recebendo dois números esses
dois números são somados e o resultado é o que eu vou usar como acumulador dentro da função reduz mas
aqui eu quero posso criar a função de uma forma mais genérica para eu criar agora o meu pai plano de
execução ou seja criar o estopim para dar ao Bild a operação de construção usar minhas operações intermediárias
e chegar num operador de terminação que no caso do Windows eu vou usar essas três lâmpadas que eu criei
essas três variáveis inicialmente vão fazer o seguinte alunos ponto estranho ou pode ser aqui sem problema
nenhum paralelo este filme não voltei ter valor inicial.
Isso não vai gerar nenhum efeito colateral no meu caso.
Ponto.
Primeiro vou fazer chamar um filtro pra pegar apenas os alunos aprovados.
Depois disso eu vou fazer Map Fátima FPS e vou passar a função apenas nota.
Pra que a gente possa olhar apenas a nota é o próximo passo vai ser fazer um reduz.
Nesse caso eu vou passar o somatório.
Como resultado disso vai ser algo óbvio chamar de inteiro.
Eu posso concatenar aqui pronto nesse momento eu chamei eu chamei o meu bio de preparação de bio criei
duas operações intermediárias o filtro e o MEP e chamei a minha operação Determinação ou seja que não
irá retornar um outro estudo.
Por isso eu não posso continuar.
Meu pai Pilar usa na áustria porque ele não reconstruiu e aqui como ele retorna ao jornal inteiro eu
posso continuar com Katmandu EF.
E aqui eu chamo de System System ponto alto e passo a referência de British ali.
Nesse caso o resultado é 25 contudo gerou aqui um cartão de aproximação mas sem problema.
Na verdade o que ele fez foi o seguinte ele pegou 10 18 quanto mais sete da 25 de outubro e de 25 contudo
ele está certo.
Então ele somou apenas os valores dos alunos aprovados 5.0 que a nota da aluna foi 6.
Contudo se eu não colocasse o filtro ai sim ele iria somar o valor de todo mundo com 31 pontos três
não é só somar 18 +6 24 24 +7 31.
Como tenho um mesmo nas casas decimais tenho item 3 da apenas naquilo que você faz só um achado pra
vocês tanto o uso de uma classe igual um tanto o tamanho usar o filtro o Mac e Windows.
Na próxima aula eu ainda vou continuar trabalhando com essa questão de somatório de datas mas eu vou
fazer um exemplo mais complexo fazendo com que o valor que você vai usar para o seu acumulador não seja
um valor do tipo primitivo como é o da ou aqui vai ser um tipo mais complexo.
é exatamente esse 10x que eu quero mostrar e pra isso ninguém precisar usar outras funções que eu vou
mostrar pra vocês na próxima aula então na próxima aula teremos o terceiro exercício de u criando a
classe reduz se 3 é a passar a parte do nosso terceiro exercício mais além de criar essa classe.
Nós vamos precisar criar um outro ou outra classe que vai apresentar nossa média eu vou querer junto
do Edu se não apenas calcular o total somatório mas eu vou querer calcular média e por isso a gente
vai fazer isso a partir de uma classe onde a dificuldade de você calcular média usando o Windows é porque
pra calcular média você precisa ter dois valores acumulados que é o valor total e o valor da quantidade
de notas porque só aí você vai conseguir calcular a média e como a função só retorna o valor não dá
pra você fazer com apenas um incluído.
Se você calcular melhor que você pode fazer uma vez que você calculou o somatório você pode pegar a
lista B.
Quantos alunos tem daí você calcular a média.
Mas eu quero fazer o cálculo da média usando apenas um único Windows pra isso isso vai precisar criar
uma ou outra classe chamada média mas eu vou fazer isto aproximá lo.