Agora vamos criar o nosso terceiro exercício diz o idoso mas antes disso eu vou fazer o seguinte eu
vou criar uma classe chamada média média e vou criar uma outra classe chamada média Techint.
Certo Não vou usar essa classe média tachi duas ou simplesmente testar a classe média que eu criei.
Então o que é que eu vou fazer aqui na classe média.
A classe média ela vai ter dois atributos até um atributo qualquer que vende num dos atributos vai ser
um valor da ABL que vai ser sei lá o valor total certo e vou criar aqui um outro valor.
Leibniz que vai ser o que eu vou chamar aqui de quantidade.
Então vou ter uma quantidade que tem um valor total e em cima desse valor total dividido pela quantidade
que eu vou calcular média.
Vou criar aqui uma função certo então vou chamar aqui ao público essa função que inicialmente vai retornar
Boyd e eu vou colocar aqui ao adicionar que vai receber um determinado valor do tipo W.
Aqui eu vou fazer o seguinte total mais igual ao valor igual a pagar a quantidade e vou acrescentar
ou seja cada vez que eu chamar adicionar eu vou tanto a acrescentar o valor total como vou acrescentar
a quantidade.
E aqui eu posso ter por exemplo outra função Word não é a função que retorna da ABL.
E aqui eu vou chamar a função de grande valor e eu que eu vou fazer aqui e pagar o valor da média nos
dois valores o total dividido pela quantidade que eu tenho a MAC.
Então sempre que eu adicionar adiciona um o valor ao total e também acrescentar quantidade em quantidade
de números que eu coloquei no final tem um valor médio pra gente testar isso só pra gente depois de
fazer algumas melhorias e fazer o seguinte.
Então o que eu queria aqui uma média que eu vou chamar aqui.
é aqui que você vai fazer a média de duas avaliações a primeira avaliação média.
Então vou criar aqui e eu vou colocar aqui em um ponto adicionar o valor tirou 15 9 8 3 8 3 eu falei
9 mas está 8 também 1 ponto adicional tirou aqui um 6 ponto 7 e no final se eu quiser mostrar o valor
da média eu faço e minha um ponto ganho este valor.
O resultado é que a gente tem 7 pontos 5 certos humanos 2 aqui 7 e 3 vai dar um ponto que eu posso colocar
9 mais 6 a 15 dividir por 2 7 mil seja correto uma das melhorias que eu posso fazer aqui é o seguinte
em vez de retornar vai adicionar eu posso retornar à própria instância atual ou seja retornar à média.
Se eu colocar que essa função vai tomar na média eu posso colocar aqui Mitani 10.
Isso é legal pouco tempo que eu posso sair cadeado em uma única chamada todas as notas que eu quero
adicionar por exemplo em vez de chamar na linha de baixo eu posso colocar média adicional de quanto
três posso continuar adicionando que a média 6 pontos 7 de tal forma que eu continuo tendo a minha média
correta aqui.
Então se eu fizer isso continua sendo 7 pontos 5 e se eu quiser também continuar acadiano posso chamar
o gato vale obviamente o gato vale o retorno da ABL e eu não vou conseguir adicionar pra essa variável
aqui.
Mas você pode sair em cada ano várias chamadas de adicionar sem se preocupar porquê.
Como adicionar retorna à instância atual você consegue sair encadeada.
Outra coisa legal que gente vai precisar também nesse exemplo.
Essa molecada não necessariamente seria necessário mas vai ajudar a gente a escrever menos.
Outra coisa que é interessante a gente fazer é criar uma função aqui criar uma função estática que vai
combinar duas médias.
Por exemplo vou colocar aqui.
Essa função vai retornar à média e eu vou chamar ela de combinar la porque quando você eventualmente
vai fazer operações paralelas você precisa combinar vários objetos do mesmo tipo então vou receber uma
média em mim um receber uma média m2 e não faço com outros eu vou criar uma nova média não importa que
a média resultante será uma nova média e eu vou fazer a operação simples por exemplo a média vou chamar
aqui resultante ponto quantidade vai ser a soma das duas quantidades e também um ponto quantidade em
dois pontos quantidade vou duplicar isso e nós teremos a mesma coisa pra o total então que ao total
é a mesma coisa dos dois totais da média vou somar os dois totais mais de 1000 m2 e vou somar também
a quantidade no final das contas eu tenho a minha média resultante da anarquia resultante.
Então se eu fizer por exemplo aqui algo duplicar isso aqui fizer uma média de dois e aí o aluno vão
sei que ele tirou o site Meio porque ele baixou um pouco aqui tirou 7 8 9 e na segunda ele tirou 6 pontos
6 deixando igual valor da segunda média 2 aqui o resultado vai ser que ele tirou o 7 meio e depois 7
pontos 25 se eu fizer o resultado eu posso colocar a média do ponto combinar que eu não coloquei como
seria estático nem um metro que está média combiná combinar ou passar em mil m2.
No final o resultado garante o valor já que esse método retornou à média sem colocar sistema de ali
onde Estado que a gente tem agora sete pontos 3 7 5 ficou aqui no meio entre os dois ou seja estava
funcionando corretamente tanto o combinado dos médios como fazer o encadeamento aqui e várias chamadas
do tipo adicionado.
Feito isso a gente tem a nossa classe média funcionando e eu vou usar essa classe no contexto do Windows
então pra isso nós vamos criar aqui uma terceira classe em que eu vou chamar aqui de 2 3 2 3 e nós vamos
também criar novamente o nosso problema e vou aproveitar parte do exercício passado para apagar lixo
de alunos vou pegar o lixo criado e os quatro alunos definidos a lista aprovado é apenas nota eu vou
mudar só a parte final que seria especificamente do Windows.
Que tal pegar isso aqui e maximizar nossa terra para gente começar a criar as operações específicas
relacionadas ao Windows.
Então o que é que vai acontecer.
Eu vou na minha papelaria de execução eu vou fazer o seguinte nós vamos ter que aos alunos.
Ponto isto aí e aqui nós vamos fazer primeiramente um filtro pra pegar apenas os alunos aprovados aprovada
a média dos alunos aprovados.
Eu vou fazer o Inep não flat web mais um web pegando apenas nota o que eu tenho nesse ponto aqui da
papelaria tem uma historinha com valores do tipo da ABL.
Então eu vou precisar aplicar o filtro que eu quero que meu acumulador seja média.
Eu vou receber o dado como sendo o meu item atual.
Pra isso eu vou usar um interface que é aquela mais forte que você tem mais flexibilidade para definir
o tipo de retorno e os tipos de parâmetros então um caso que vai falar que eu vou receber o meu acumulador
vai ser a média o valor de cada um dos elementos vai ser mudado e o resultado da minha operação também
será uma média.
Então é exatamente isso que eu quero fazer o cálculo então vou chamar aqui e calcular média o nome da
função.
Aqui embaixo eu vou criar a minha paixão passei a média por receber a nota e vou chamar aqui média ponto
adicionado e vou passar a nota como sendo o valor o que é que eu queria fazer com que eu adicionar retornasse
à própria média pra poder em uma linha só conseguir resolver isso né.
Se eu adicionar retornasse VOD eu precisaria fazer isso aqui ao criar um par de chaves para definir
o corpo da minha expressão.
Terei que fazer isso na segunda linha.
Terei que chamar de média mas como eu já fiz tudo numa linha só eu não preciso me preocupar em colocar
um par de chaves.
Basta eu chamar a média ponto adicionar a nota que automaticamente a médio já retornado e eu não preciso
me preocupar com isso este não consegue chamar diretamente essa função aqui.
No caso do Windows porque eu vou me achar pra vocês.
Nós temos três funções diferentes pra usar o Windows a primeira função é uma operação binária do tipo
da ABL já que eu estou recebendo o extremo de dar bom uso ele espera que o operador seja do mesmo tipo
do estranho então você já recebe um redução desse com esse tipo de parâmetro.
A segunda forma de chamar gente acha também que você passa um valor inicial que é o Identity e depois
você passa um painel Operation é a terceira forma que a forma digamos assim que nós vamos usar agora
você recebe necessariamente um valor inicial e esse valor inicial para a gente eu vou chamar o terceiro
tipo o valor inicial pode ser uma nova média criada acabei de criar a média do zero.
O segundo parâmetro vai ser o acumulador que é exatamente esse de calcular a média e o terceiro que
é um parâmetro também obrigatório e o combinado.
Como é que eu vou.
Por exemplo se eu calcular várias médias em paralelo como é que eu vou combinar essas médias depois.
E é exatamente essa operação de combinar médias que a gente também precisa implementar.
Por isso quem implementa essa função estática lá.
Então basicamente essa função vamos ver se a assinatura dela está olhando a assinatura pra gente ver.
O terceiro elemento que é esse combinador ele é uma operação binária um painel ou perito que recebe
o tipo no nosso caso quem é o tipo.
Exatamente o valor que nós estamos passando por identidade e o primeiro parâmetro é o um parâmetro que
é recebido aqui na função do Funchal que é a minha média.
Então vou ter que aqui a operação binária o coloca aqui e vai operar no meu bairro perfeito nós teremos
aqui uma média como sendo o nosso operador binário aqui eu vou chamar de combinar média e aqui continuando
eu vou receber dois médios comparando com o operador binário e vou receber duas médias e retornar uma
média.
Então vou receber a M1 vou receber m2 vou chamar aqui.
Faltou combinar em Mi m2.
Então essa vai ser a minha função de combinar médio e eu preciso passar essa função combine pra cá pra
lá combinar as médios então é pra esse tipo de assinatura o requisito você ter essas três chamadas.
Isso não acontece necessariamente em outras linguagens.
Na linguagem você pode inclusive chamar reduz espaço a apenas uma única função sem problema nenhum.
Mas nesse caso essa terceira função mais complexa ainda precisa passar o valor inicial precisa passar
a função acumulador que vai fazer o processamento e a função que vai combinar as médias.
Aqui se você chamar um paralelo estranho certo ou mesmo este não vai funcionar corretamente.
é pra gente continuar eu vou armazenar o resultado desse Windows que vai ser uma média e um estado médio
ou qualquer skill média mediano recebe isso aqui esse resultado e no final eu vou colocar tinham
média alguma e vou colocá média.
Ponto grande grande.
Hoje esgotado que nossa operação vai ser a média do aluno ou 12 alunos da turma melhor média da turma
não é exatamente a média da atual.
Pouca gente filtra apenas os aprovados mas de qualquer forma estava ali naquele Estado metade da turma
e oito pontos a sentença e seu complemento aqui o filtro pesa e tals.
Vai ver que a média da turma é 7 pontos 82 alguma coisa porque entrou a média da aluna que foi e está
em recuperação.
Então de qualquer forma nós fizemos usando apenas um único corredor só que com ajuda de uma classe.
Fizemos o cálculo da média usando o Windows ou seja a gente a partir de uma classe acumulador a nossa
que tem outras informações internas.
A gente conseguiu fazer um cálculo um pouco mais complexo.
Eu achei pra vocês as três formas diferentes que você tem de chamar Windows.
Você pode chamar o Windows passaram apenas uma operação binária e essa operação binária do mesmo tipo
do chip que você já está usando.
Você pode passar essa mesma operação binária com o valor inicial e essa última que você tem a possibilidade
de ter mais flexibilidade ou seja você cria tipos diferentes que você recebe no acumulador.
E obviamente o acumulador sempre será retornado então você tem que ter o mesmo tipo aqui na resposta
e você tem a possibilidade de fazer operações um pouco mais complexas usando o Windows.
Imagine que todas essas funções que a gente criou que a gente está repetindo os exercícios pode estar
dentro de um add on a parte em dinheiro sim aproveitar pode ser adicionado dentro de uma classe com
várias funções que você pode usar para fazer esse tipo de operação então a gente acaba escrevendo muito
porque a gente está definindo aqui as funções novamente mas imagine que o seu código mesmo que falhe
essa lógica está simplesmente aqui ou nessas poucas linhas de código 1 2 3 4 linhas de código.
Você fez várias operações que se você fosse fazer isso repetidamente usando a técnica de fazer um foto
jogar isso numa variável fazer um teste pra filtrar as notas e tal você demora muito mais tempo do que
fazer isso e a própria leitura acaba sendo a leitura e fácil de ser lido.
Então por exemplo pego instruindo os alunos filtro e os aprovados faço um mapeamento para todas as notas
e no final calcule a média.
Então é algo que eu considero bastante importante e nós já fizemos vários exemplos e eu espero que esses
exemplos estejam reforçando um pouco dessa ideia e da filosofia por trás da programação funcional.
Qualquer tipo de paradigma por exemplo orientação objeto programação funcional coisas que mudam a forma
que você pensa que você organiza o código sempre é mais desafiador os paradigmas eles eles são mais
duradouros mais ao mesmo tempo demoram um pouco mais para você realmente pegar a filosofia por trás
daquele paradigma.
Por isso que é importante a gente ter feito vários exercícios de orientação a objeto estamos fazendo
várias ações relacionadas a expressões lambidas isto é de certa forma dentro desse contexto as expressões
lambidas Kinect tem um foco na função e também você percebe os princípios da programação funcional.
Já falei pra vocês alguns bens Java não é a linguagem funcional mas esses princípios da programação
funcional foram acrescidos a partir do Java 8 com a adição da turma Ibiapina que o que a gente está
bem nesse capítulo espero que vocês estejam gostando do curso até agora.
Espero também que esse exercício estejam sendo pra vocês relevantes e até para o.