Pensaram ao falar um pouquinho das funções mas existem algumas funções interessantes para a gente conseguir
por exemplo saber se determinadas situações aconteceram com nenhum elemento ou com todos os elementos
ou com algum elemento.
Isso vai evitar a gente tem que fazer operações do tipo II ou set e eu vou mostrar pra vocês agora o
que é que se trata isso.
Então nós vamos criar a nova classe e eu vou chamar aquilo que promete que na verdade existe mais uma
função pra fazer isso mete abatimento e quando você não mexe acho que tem algum aplicativo que usa isso
uso passa então quando você faz o médico dizer que você foi compatível ou quem realmente fez o batimento
entre aquilo que você está procurando.
Então nesse caso eu vou pegar aqui o exercício passado que a gente fez o Windows 3 ou pegar a lista
dos alunos até que aprovado que nós vamos usar pra fazer exercício aqui demais.
Então nós temos aqui o nosso predicado aprovado e eu quero saber por exemplo se na turma todos os alunos
foram aprovados então você consegue fazer isso com o médio ou algum aluno foi aprovado.
Você também conseguiu minha aula não foi aprovado.
Você também consegue fazer isso eu vou mostrar pra vocês estão pagando aqui insistem em alinhou chamar
aquilo aprovado.
Aprovado não vou fazer alunos ponto extra ponto e aí vou daqui ao Met.
Ou seja todos os alunos foram aprovados significa que ele vai dar verdadeiro ou falso se todos os alunos
deram Met em cima desse predicado que eu defendi aqui certa.
Sabe que nesse caso a Ana passou.
O Gui passou Yagami e passou mais aluna não.
Então o resultado será falso projectando o resultado será falso se eu colocar para aluna passar também
7 7 8 2 por exemplo o que é certo você vai ver que nesse caso todos os alunos darão mete em cima desse
predicado aprovado e o resultado é verdadeiro ou seja você percebe como rapidamente você consegue descobrir
coisas sem necessariamente escrever muita coisa no código.
é exatamente o princípio da programação funcional colocar em prática que você realizar funções e definir
responsabilidades internas dentro da API ou da sua linguagem sem necessariamente você precisar escrever
colhe o que é muito usado.
Outro tipo de método seria o exato Met ou seja algum batimento em cima do predicado aprovado.
E aí a gente executado no saiba que também é verdadeiro ou seja pelo menos um dos alunos foram aprovados
sim ou seja tem alunos aprovados tem mesmo que eu coloco aqui 3 3 3 nós temos ainda a Gabi como será
aprovada ou seja nesse caso todos são aprovados não mais aqui algum foi aprovado.
Sim a Gabi foi se eu colocar 2 Ponto 10 ou 6 que seria 2 ninguém foi aprovado ou seja deu algum MET
e aprovado não todos estão aprovados também não vou voltar aqui para 10 8 7 7 e você tem um outro também
além do alto do Emmy você tem um nome.
Vocês nem tão alunos quanto instruindo com nome médio ou seja nenhum deu Met aprovado.
E o legal é que você pode usar esse predicado com o gay também né executar essa primeira versão.
Você tem um resultado como sendo falso nenhum deu médico e aqui eu posso colocar um gay já que nesse
caso nós temos a negação desse predicado o que seria equivalente já provado e você pode inclusive se
quiser deixar até um pouco mais claro você pode fazer o seguinte jogo você pode fazer isso aqui.
Certo.
Eu posso chamar isso aqui vi reprovado.
Ou seja se eu daqui net pra cá nenhum médico é reprovado se ninguém foi aprovado na Duma ele vai dar
verdadeiro.
Se alguém tivesse aprovado ele vai dar falso ou seja não pode ter nenhum reprovado nesse caso o resultado
não deu verdadeiro porque nenhum aluno foi reprovado.
E aqui eu achei pra vocês que você a partir de um determinado predicado você consegue criar o outro
a partir de uma função que é muito legal né.
E me acho mais legal você definir mesmo uma variável com o nome reprovado porque a leitura fica mais
simples né.
Não tem nenhum médico reprovado é mais claro do que você tem nenhum médico aprovado ninguém fica um
pouco mais confuso.
Eu acho que vale a pena você escreveu uma linha para que você possa ter mais clareza até porque vai
ter momentos que você quer aprovados e vai ter momentos que você vai querer na sua lógica.
Os reprovados e você tem uma expressão lambda específica pra esse caso eu acho que vai valer a pena
porque você vai acabar usando em vários outros momentos mais porque queria mostrar pra vocês essas três
funções relacionadas a médico ao médio ou seja todos batem com determinado predicado se sinta se falso
seja pelo menos um não bateu o Estado era falso.
Alguém bate com o predicado aprovado.
Sim se bater ele vai retornar Verdadeiro.
Caso ninguém bata vai dar falso ou ninguém bate com um predicado passado se ninguém mata com o predicado
passado trouxe não.
O resultado é falso.