Pessoal agora nós vamos fazer um exercício para usar a função e a função Max.
E aqui nós vamos fazer o seguinte a observação com relação ao mente mente mente e não mede também a
função exterminador.
Você tem ele eu mostrei me a partir dela você gera um valor verdadeiro ou falso ou seja depois de ir
ao médico você não consegue por exemplo fazer um Mac fazer o idoso porque o resultado é falso.
Como a gente já viu no exercício passado então vou lá que aqui uma nova classe não da classe C Max.
Vou aproveitar também a lista dos nossos alunos pra não ter que escrever novamente aqui parte dos três
ou pegar os alunos e a lista só isso eu prestar nessa aula e vou jogar aqui os nossos queridos alunos
e vou criar chamar uma interface chamada Comparato Jabba o último ponto comparei que essa interface
que eu vou dizer o aluno e essa interface ela vai comparar dois alunos e eu vou chamar aqui por exemplo
o meu critério de comparação vai ser nota ou melhor nota certo.
Então basicamente eu poderia daqui um dia eu comparei e aí em cima disso eu vou ter que implementar
aqui um metro Chamado Compare para comparar dois alunos mas a gente já viu que eu posso usar o lambda
pra isso também eu não preciso implementar isso usando essa forma que eu posso usar o lambda e é exatamente
como fazer.
Eu tenho um aluno tenho um aluno dois e aqui eu vou implementar a minha função para comparar dois alunos
no caso eu quero comparar usando a nota e então fazer o seguinte só se aluno ponto a nota foi maior
do que aluno 2 ponto.
Nota significa que eu vou retornar.
Aí eu já chamei o eterno aqui significa que ele não vai olhar nenhum Cole que está abaixo.
Vou fazer o contrário se a nota do aluno for menor do que a nota do aluno 2 eu vou retornar menos um.
Caso contrário os dois alunos têm exatamente a mesma nota e eu vou retornar de zero uma função de comparação
ela vai conseguir fazer a ordenação por exemplo de uma lista ou vai comparar dois objetos quem é maior
do que o outro.
De acordo com determinados critérios e nesse caso estou usando como critério a nota.
Aqui está um problema europeu tenho já uma variável ao olhar dois aqui o chamar de aluno eu vou chamar
aqui de dois extremos sai mudana que vai ser o alvo no qual um aluno 2 e London estão dois dois e aqui
eu tenho Brittany.
Caso a nota do aluno seja maior ou seja o primeiro elemento não seja mais do que o segundo a retornar
certos caso o primeiro elemento seja menor do que o segundo baseado no meu critério que a nota vai tornar
menos um significa que o primeiro é menor do que o segundo.
Caso contrário se as duas notas forem iguais usando esse critério de comparação os dois alunos são iguais.
Eu até poderia ter um segundo critério de comparação caso ele seja igual.
Dê uma olhada na nota no nome do aluno por ordem alfabética ou se tem bom comportamento ou não ou qualquer
outro critério que você queira ordenar mais esse caso como meu único critério será o critério de nota
se as notas forem iguais os dois alunos serão iguais em cima disso a gente consegue usar e comparar
a gente consegue definir quem é o melhor aluno da turma quem é o biólogo usa esses critérios é exatamente
aqui que nós vamos usar a função de Max.
Então vou pegar alunos ponto para construir em cima do chip eu posso pagar aqui Max e passo a me comparar
e ele espera receber esse comparar para definir se o aluno com maior ou menor Lolita nesse caso eu passar
a melhor nota e o resultado dessa expressão vai ser um a um.
Eu acho que não tem o que Justin de aluno não tem na verdade receber um álbum não é aqui eu posso colocá
lo para receber o próprio aluno deixou vazar daqui.
Eu não tenho um aluno é isso aqui que vem depois do arroba.
Só por curiosidade né.
Isso aqui é o resto com o dinheiro que foi gerado pra esse aluno se eu vim aqui na classe aluna implementar
aqui as cores por exemplo que vai retornar o valor só pra gente ser feito de curiosidade retornei e
vou executar novamente você vai ver que o resultado vai ser estranho que o nome da classe N é completo
com um pacote nome da classe A o cachecol que foi gerado para esse aluno tão só efeito de curiosidade
que não tem relação direta com a nossa com nosso exercício.
Eu vou criar os 30 e tão públicos District.
E aqui vou colocar pra ele retornar por exemplo não me contratem concatenar sem nota e concatenar com
a nota executada lá Max pegou o melhor aluno da turma.
Então vai dizer ao Gabi tem nota 10 se eu quiser pegar o piloto aluno da turma posso aplicá lo em cima
de melhor nota ou então posso criar um outro comparei o chamado pior nota que seria exatamente o contrário
decencia a nota do primeiro formato que segundo e torna menos um caso contrário torna se for menor.
E se não for não dos dois em estado zero que são iguais então essas duas possibilidades um menor com
relação à nota ou a melhor nota traz etanol a pior nota alguma eu poderia também foi o caso como eu
falei né duplicar isso cria a pior nota nesse caso seria exatamente a mesma coisa se desse segundo eu
vou fazer um Marques em cima da pior nota.
Então você tem um estado parecido onde tirou a nota para refutar de novo CH bi não porque eu esqueci
de mudar aqui não estou colocando aqui pra gente corrigir ao menos um acertando novamente.
A gente tem um resultado correto aqui só pra gente isso aqui esses dois são iguais.
E se eu quiser usar nota até duplicar esse que jogar pra cima eu teria que fazer o mínimo.
Você quem apenas a mínima pior nota que tem certos.
Dá pra ler isso de uma forma transparente mais beleza usando o critério da melhor nota.
Quem tem o máximo é a Gaby usando o critério da pior nota.
Quem tem o mínimo a mínima pior nota também a Gabi.
é aqui a mesma coisa ao contrário quem tem a mínima melhor nota vai ser a aluna ou seja era a pior aluna
nesse sentido na nota.
E quem tem a máxima a pior nota.
Também alunos.
São duas formas diferentes de fazer e fazer uso da função mas espero que tenha ficado claro é pra você
fazer uso de Maximino você precisa implementar um comparei do que é uma interface também funcional porque
tem apenas um único método que tem como objetivo comparar dois objetos quando você retorna significa
que o primeiro objeto é maior do que o segundo o primeiro objeto que foi passado como parâmetro e mais
do que o segundo se você retorna a menos um quer dizer que o segundo parâmetro é maior do que o primeiro.
Se você retornar a zero segundo o critério que você definiu os dois objetos são iguais.
Então fico por aqui pessoal e na próxima aulas vamos juntar em um único exemplo algumas outras funções
que eu ainda não falei pra vocês das Twin tem outras funções que não cabem foras mais aí eu deixo pra
vocês explorarem a PI depois que vocês assistirem esse capital estiverem estudando o site é muito importante
você tem essa curiosidade entender a API principalmente para que você possa saber quando usar determinadas
ferramentas mais aproximada de Bauza algumas outras funções que não foram abordadas exercícios separados
e outros para lá para a gente está no caso do finalzinho do nosso capitão deste time espero que tenha
sido bastante útil tudo aquele que você viu até então e até para os.