Só quero falar com vocês aqui nesse primeiro exercício que nós vamos fazer um exercício bem simples
mostrando.
Vou criar uma lista e a gente vai imprimi os valores dessa lista distribuiu o console e vou mostrar
isso de três formas diferentes vou mostrar isso usando o forró fora e usando ali a própria lista.
Para isso nós vamos usar depois o áudio usado interditou a mostrar pra vocês que é um interface disponibilizada
no Java pra terá conjuntos ou lixo de objetos.
Sete vão mostrar DEPOIS A GENTE FAZENDO A MESMA COISA COM ESTE TIME.
Eu quero focar no aspecto bem peculiar estilo que é o fato de que as interações ou parte do trabalho
será feito internamente para extrair.
Existe uma mudança de paradigma na forma que você pensa porque.
Porque quando você faz um algorítimo e vamos assim mais procedural um algorítimo tradicional chamassem
certo você vai fazer algo que só você vai ter por exemplo a variável e que vai controlar o seu laço.
Você vai fazê la é mais mais pra ir pro próximo elemento você vai fazer todo o passo a passo depois
do laço depois do teste pra saber se você vai querer usar aquele elemento ou não usando F.
Só que isso muitas vezes dentro do contexto da programação funcional passa a ser resolvido de forma
interna pela linguagem ou mesmo de forma interna sendo resolvida isso pela API destruímos dentro do
Java.
Então vocês vão perceber que vai ter em determinados momentos que a gente não vai precisar fazer o teste.
Muitos momentos eu diria que na grande maioria a gente não vai precisar fazer um laço controlá las porque
esses recursos essas questões são resolvidas internamente.
Devido a isto em mente vai ver isso.
Um exemplo bem prático exatamente focar isso com vocês hoje é o fato de que o laço ou seja a interação
que repetição a seja passar por todos os elementos isso será resolvido internamente dentro das Twin.
Diferente do que acontece no Fórum este é o que acontece também no Inter aí tem uma hashtag para vocês
na prática vai ficar mais fácil e esse é um conceito importante entender que parte daquilo que era responsabilidade
nossa com o desenvolvedor passa a ser digamos assim embutido e fica a cargo da própria linguagem.
Aqui no caso apresentado pela API Swing então toda linguagem funcional tem um pouco dessa questão você
foca em partes muito específicas que dependem da lógica do seu negócio e parte do processo repetitivo
de fazer um teste um laço uma transformação de uma lista em outra lista.
Isso tudo passa a ser resolvido internamente.
Como você trabalha com esse princípio da programação funcional é um pouco do paradigma de programação
funcional.
Aqui no caso do jogo vou criar o novo pacote então vamos criar aqui um novo pacote.
Eu vou chamar esse pacote destruímos indústrias e aqui dentro nós vamos criar o nosso primeiro exercício
vou criar um clássico ou chamar imprimindo
objetos.
Será que a gente já fez a gente imprimiu objetos ou strings.
A coisa mais comum foi a coisa que gente mais fez o curso foi isso mais eu quero nessa aula focar especificamente
em três formas diferentes que nós vamos trabalhar aqui certo uma confraria e outra com alho e outra
com a interação um laço de repetição sendo feito internamente pelo próprio pela própria linguagem que
é o Java.
Então aqui eu vou criar uma lista não importa que o Java 8 lixe vou colocar o TiVo para o seu tipo distrito
onde faz esse comportamento iria funcionar para o objeto funcionar para números para estilo eu vou usar
estilo que é algo bem simples vou chamar aqui aprovados por exemplo lista de aprovados de algum curso
ou disciplina por exemplo na faculdade né.
E aqui eu vou ter alguns nomes por exemplo nomes pequenos até o atleta Lu vai ter o dia em que o Luka
vai te falar que temos aqui uma lista de quatro pessoas e agora vou fazer algumas formas diferentes
de exibir essa lista no console.
Ou seria aquele forró tradicional que a gente pode usar.
Por exemplo lista de aprovados certo não estava nem querendo fazer essa versão aqui com sites e aqui
você vai fazer aprovados.
Ponto.
Bad sim si é pegar esse aqui você pode jogar aqui no System alinhem pra jornalista.
7 Você tem dessa forma também mostrar títulos em ou ucraniana mas esse time aqui já não quer trabalhar
nessa sala mostrar é uma possibilidade mas eu vou focar aqui é uma forma mais otimizada então aqui nós
temos outro nome dois pontos aprovados e aqui eu vou exibir no console o nome traz exatamente o mesmo
resultado que eu vou colocar um system algo fora desenhado usando fóruns.
Vou criar aqui um outro sistema de Ali.
Vou dar aqui um baile para ele quebrar a linha agora usando e ter direito.
Que seria isso.
A partir da lista nós temos como pagar o interesse do terei uma interface do Java que ela tem 2 metros.
Ela tem um metro que retorna o valor verdadeiro falso que é bem próximo ou seja existe um outro elemento
dentro desse e terei todo esse tarado iteração quer dizer repetição você passar por todos os meses por
exemplo é uma lista de interação e você interagir com outra pessoa então a interação sem win win terei
exatamente essa interface que tem dois metros um item próximo se tiver próximo ele pode pedir pra eles
pois só me deu o próximo elemento aí ele recebe o próximo elemento ele tem de novo bem próximo tem pois
então me deu pra isso a Alemanha tem próximo não não tem acabou e aí você sai eu posso fazer isso usando
mas eu não tenho uma quantidade determinada de repetições usar não ter feito mas a gente vai conseguir
fazer a mesma coisa que pois aqui se usa Wario usando especificamente o direito.
Então vou criar aqui a interface Letter to play terei também recebe aqui um genérico jogo colocaram
o Inter oito tipos e string já que a minha lista do tipo string e qualquer que é eleito ou qualquer
outro nome pode ser hit.
Por exemplo se quiser recebe a partir da lista aprovados eu tenho como pagar o direito e terei ele vai
retornar para militar a a implementação evitará dor que é capaz de percorrer essa lista que eu criei
a partir disso a forma que eu tenho pra percorrer é usado e tem Rex Nash.
Ou seja tem próximo.
Se for verdadeiro significa que ele vai entrar no olho dele aqui eu posso pegar o próximo elemento usado
e terei apontou Max.
Ou seja me der para os monstrinhos ele pega essa string e passa pelo Parlamento tem próximo tem me dê
o próximo e por aí pro outro e aí ele vai fazer também o processo de percorrer cada um dos alimentos
que usa na internet.
Nessa primeira forma eu precisei por mais que eu não precisei controlar o índice é pra saber exatamente
que momento estava eu ainda assim precisei fazer um fora para percorrer cada um dos alimentos usando
internet.
Eu ainda assim precisei criar um terei e controlar o laço usando a eu pegar não ter jeito tem próximo
e aí sim pagar um preço pela mentira pois tem próximo líder próximo bem próximo tem pois meu próximo
tem próximo.
Até que em determinado momento ele para executar uma ou outra forma vou mostrar para vocês não vale
mais pra frente algumas formas diferentes de criar estranhas e outras formas e a partir de uma lista
então posso criar aqui um estranho que está dentro de Java o último ponto isto também é uma interface
e essa interface também recebe o tipo quero ter o instruiu mas também um conjunto de objetos só que
uma das características marcantes dessa lista desse conjunto de objetos é essa estrutura de objetos
é o fato de que a interação ocorre de forma interna e algumas funcionalidades acabam ocorrendo de forma
interna sem necessariamente você explicitamente modificar isso já sei se você está acostumado com o
tempo com certeza tão extremo de dados quando você recebe os bytes que você está assistindo esse vídeo
agora você tem recebido o Estoril de dados às vezes quando a pessoa faz uma transmissão ao vivo no YouTube
por exemplo está rolando é um ditado ou seja um conjunto de dados não é uma sequência de dados que vai
passar a determinada informação mesmo jeito nessa idade isto.
Ou seja é uma sequência de dados assim como a lista de dados.
Assim também como interagir com uma sequência de dados só que uma das características é que a interação
e o lapso acontece internamente e muitas funções que você precisaria expõem isso usando a API normal.
Se eu quiser por exemplo pegar todo mundo todos os elementos que começam com a letra L em diante por
exemplo maior do que a letra L eu precisaria colocar um trecho aqui pra fazer esse filtro já construiu
você não vai precisar mostrar isso durante o capítulo que eu tenho uma historinha.
Eu vou criar aqui este item 01 só sigla e vou pegar aqui a partir de aprovados então aprovados.
Ponto estranho.
Tem dois tipos aqui depois a gente vai entrar com mais de o paralelo estranho é o próprio turismo gaúcho
filme aqui e agora que eu tenho essa variável até colocar aqui onde estou mesmo mas fica mais interessante
e mais interessante é certo só não que esse ter feito com E maiúsculo que é a interface esse direito
minúsculo é o nome da variável que eu criei aqui embaixo eu vou fazer o seguinte ao invés de eu precisar
me preocupar em fazer um fora eu simplesmente faço este ponto.
Fora isso a gente já usou isso fora em todos os momentos e aqui dentro coloca o sistema de ponto alguns
passam a referência pelo método print selling ou seja nesse caso eu abstrai parte da complexidade tem
que ficar preocupado se tem próximo pelo próximo passo é o próximo para a função ou simplesmente chama
o método.
Ou seja chamo uma função por isso que paradigma é funcional.
O foco é a função e a composição de funções para que você possa ir evoluindo os dados alteramos dados
embora não no paradigma funcionários estão a princípio muito forte que é o princípio de você trabalhar
com dados imutáveis e pode entrar em outro momento sobre essa seara.
Todo conceitual é interessante sobre esse assunto mas a ideia que a gente já vivenciou no capítulo passado
de você ter funções pequenas que você consegue compor várias funções e executar uma sequência de funções
um atrás da outra para executar por exemplo um algoritmo mais complexo está muito presente também no
conceito destruídos.
Então só para amostral aquilo tem outra forma que eu vou colocar um system alguns aqui pra colocar o
Barra e ser usando isto.
E nós temos as três formas diferentes primeiro usando fora e depois de ter feito por último usando isto
para fazer exatamente a mesma coisa só que no caso da estreia eu sei de que é uma sequência de dados
você tem um estúdio de vídeos que é uma sequência de bits que apresenta o vídeo que está sem diálogo
você também tem um estranho que é uma sequência de dados que pode ser do tipo produto que pode ser do
tipo string e que vai ser do tipo inteiro assim o tipo é definido a partir do genérico você pode ter
inclusive do tipo um objeto bem genérico que você pode colocar qualquer coisa dentro.
Mas esse princípio que você tem aqui o laço interno está colocando que algo está inclusive colocar aqui
um comentário laço interno é algo extremamente importante e marcante.
E é exatamente apresenta esse conceito de que parte do trabalho que você está fazendo aquele trabalho
repetitivo de ter que definir todos os detalhes do algoritmo passa a ficar interno dentro da linguagem.
Isso é extremamente interessante.
Isso tem muito a ver tem um princípio muito usado dentro da programação funcional parte dos problemas
já é resolvido nativamente pela linguagem.
Vocês vão perceber isso de uma forma mais clara dos exemplos que nós vamos fazer durante o capítulo.