Agora vamos fazer alguns exercícios que não foram cobertos exercícios passados.
Não vou cobrir toda a APA e isto é bom que você dê uma olhada lá para entender outras funcionalidades
mais.
Boa parte da API foi coberta a partir desse capítulo é explicado para vocês que nós vamos fazer um outro
arquivo que eu vou chamar aqui de outros pode ser.
Outras também já que são outras.
Outros métodos levam a chamar de outros tipos porque são outros métodos que nós vamos usar dentro da
API isto é estão pra isso eu vou também aproveitar aqui os alunos que eu criei em exercícios passado
só que nesse exercício aqui todos nós vamos criar agora eu vou aumentar um pouquinho essa lista para
a gente testar uma das funções que a primeira cliente vai ver que é o distintivo então só apliquei ao
Machines o aluno ao 4 do cliquei do 1 ao 4 novamente vou chamar o aluno a 5 6 a 7 e a 8 eu vou pegar
esses mesmos valores aqui vou duplicar para até agora 5 6 7 e 8 inclusive quebrar minha linha para ficar
visível no nosso colo.
Então nós temos aqui os oito alunos criados primeiro teste que eu vou fazer vai ser usá lo diz ou seja
pra que você não pegue valores duplicados.
Agora essa noção de valor duplicado por padrão é um endereço de memória a não ser que você implemente
o caos.
Como nesse caso o icon será o suficiente mais baixo isso também era implementação importante juntar
os dois na implementação.
Só acredito que ele não vai recorde nesse contexto.
Então vou lá colocar os alunos.
Ponto isto aqui eu vou chamar ponto distinto ou seja me dê apenas os alunos distintos tire toda a duplicação
que tiver e a partir daí Malala for it e usa aqui um sistema de pontos altos.
Ali vai premiar os alunos.
Nesse caso onde claramente eu tenho a Ana duas vezes tem aluno duas vezes e quer porque a gente muda
um pouco deixa menos duplicações mas o fato é que eu tenho a impressão de todos os elementos do aluno
de Gabi de novo Ana Luna e Gabi.
Pra que o distintivo funcione de forma correta porque ele tá pegando o endereço de memória.
Eu vou ter que ir lá em aluno e implementar além do estranho vou ter que implementar aqui o incluso
Rage Code.
Vou entrar lá na geração automática da Cris na escola could Penny goals vou definir quais são os critérios
de igualdade eu poderia ter até um Audi basearam a Audi mas nesse caso que eu vou selecionar os três
elementos ele vai gerar pra mim o ICS e o código correto.
Então não vou me preocupar muito com a implementação.
Vou entrar aqui em outros novamente você vai perceber que o resultado será diferente agora tem apenas
os quatro elementos que são distintos porque os outros são duplicações dentro da minha estranho e eu
tirei a partidos distintos.
Nesse caso eu vou deixar a Ana duplicada.
Vou deixar aluna eu vou colocar aqui outra pessoa vai ser o Pedro e a Gabi eu vou colocar aqui pra ser
a Maria.
Então nesse caso eu tenho o Gui duplicado e tem um duplicado e o resultado vai ser seis meses Ana Luna
Gui Gabi Pedro e Maria os dois duplicados foram excluídos usando o distintivo um outro Metro que a gente
pode usar também coloca aqui um system Auto Motor und Barra só pra gente.
Então a separação e o kit de Barra limite.
Ou seja você consegue fazer a famosa paginação dentro do estilo também algo interessante.
E aí dependendo da hora que você achar algo você vai ter um efeito ou outro.
Então por exemplo posso usar o distintivo e colocar o FORUNS NO FINAL E aqui no meio vou primeiro fazer
o seguinte o Down Skip que ele vai pular.
Quantos meses eu quero que ele pule por exemplo.
O resultado vai ser Ana e Luna.
E a partir do dia 11 porque eu quero pagar parte do que então vou pra lá.
Dois elementos então coloca na equipe dois.
O resultado você vai ver a parte do bigode Gabi Pedro e Maria.
Mais um suponho que depois do Gui eu quero pegar apenas dois elementos aqui Lima os dois elementos.
O resultado vai ser apenas o Gui e a Gabi e nós teremos o Gui e a Gabi.
Isso é da ordem que é ele não vai pagar nenhum.
Eu posso por exemplo se limitar apenas para dois elementos e aí isso deve ex-equipe de dois e ele vai
pular dois além de dois e vai acabar ficando nenhum mais apostamos que na época que vai fazer ele vai
limitar dois elementos que vai ser a aluna da equipe de um ele vai pagar apenas a aluna.
O resultado será diferente.
A aluna nesse caso e no caso anterior o primeiro de uma equipe ou seja primeiro eu pulei determinados
elementos e a partir daí eu limitei quantos andamentos eu queria exatamente essa versão final que eu
quero deixar uma terceira função que eu quero mostrar que eu vou copiar esse trecho aqui para baixo.
Vai ser o teste então pegue elementos enquanto aconteciam determinada condição.
Então me dê todos os produtos até enquanto os produtos estiverem ativos.
Ele vai pegando todos os produtos até uma determinada condição.
Esteja sendo satisfeita.
Então por exemplo distintos teste eu posso colocar aqui já que eu estou recebendo alunos alunos aprovados
e um aluno ponto nota maior que igual a 7.
Então nesse caso aqui juntinho mais maçante vai pegar todos os alunos enquanto esses alunos tiverem
sido aprovados.
Aqui você vai ver que ele pegou apenas Apucarana tem nota 7 que costuma se antes aqui por exemplo equipe
ponto.
Isso que eu vou pular os dois primeiros exatamente ele vai pegar o dia e a partir do dia eu posso pegar
o Gui e a Gabi porque como chegar no Pedro também foi aprovada.
Mais tarde ele pegou o guia a Gabi se o Pedro tiver passado presente o novo ponto ele vai pegar o Gui
a Gabi de Pedro e a Maria porque todos eles foram aprovados até encontrar alguém que não foi aprovado
ele para ele daqui pro final depois que eu pulei deu uma equipe de 2 e comecei no Gui e pedi pra ele
pegando também ele usou o distintivo.
Ele pegou todos os elementos para baixo todos estão aprovados então ele foi até o final.
Então também a função interessante para você é pegar as informações e o resultado também é um sonho
meu seja o teclado Office intermediário e o Skype e também a função intermediária o distintivo também
a operação intermediários de algumas outras operações interessantes para você estarem usando no dia
a dia.
Então fique por aqui e até a próxima aula pra gente concluir o nosso capítulo.