Chegamos no final do capítulo de estreia em Piraí.
é uma funcionalidade que eu pessoalmente gosto muito do set é algo que eu já usava anteriormente em
outras linguagens como JavaScript.
Meu foco é você criar funções e passar essas funções como parâmetro para outra função.
Isso em Java é feita a partir das interfaces funcionais que a gente viu vários exemplos como você pegar
uma função para mapear elementos filtrar para fazer do servidor do cenário.
Você viu outras funções que a gente usou durante esse capítulo mostrando pra vocês como é rico o uso
isto é para você ter um código mais voltado para o funcional.
Já falei pra vocês Java numa linguagem nativamente funcional mas você consegue incorporar muitos desses
conceitos usando.
Achei piada e também usando o próprio irlandês por baixo e criando suas próprias funções também.
Muito legal é um conteúdo que pessoalmente eu gosto muito de estudar.
Gosto muito de ensinar também.
Espero que tenha ficado claro para vocês não é um tema fácil.
Não espere que seja algo que você nunca viu na vida.
Você vai capturar tudo em um primeiro momento então por isso que é importante se exercitar por isso
que é importante rever os conceitos que eu falo em aulas teóricas porque com certeza isso vai te ajudar
bastante na compreensão desses paradigmas e que sempre que você fala de paradigmas nunca é algo que
você vai aprender.
Primeiro você precisa dar tempo ao tempo e você entende os princípios as motivações por trás dos paradigmas
e a partir daí você vai vendo com calma exercitando vai criando seus próprios exercícios para que você
possa usar em outros cenários e a partir daí você vai calmamente de forma bem gradual aprendendo esses
conceitos é muito mais importante do que só aprender os conceitos e entender como pegar esses conceitos
e colocar isso em código.
Transformar esse código é exatamente por isso que a gente tem uma abordagem muito prática e muitos exercícios
desafios para que você consiga pagar esses conceitos e jogar na prática para que ter ficado claro os
exercícios as ideias as explicações e até o nosso próximo capítulo queremos falar de tratamento de exceções
para lá.