Só vou falar um pouquinho mais em detalhe na sala um pouco pouco mais de teoria.
Muito pouco na verdade teoria só para a gente falar algumas coisas que isso importa se vocês entenderem
com relação a isto então colocar aqui está pequeno aqui em nossa o título da aula que vai ser sobre
isso.
Queremos colocar aqui
estranhos então na verdade o que eu quero falar para vocês é o seguinte dentro da p destruímos você
tem uma série de operadores são mais de 30 métodos e comportamentos que estão disponíveis quando você
tem um instrumento de disposição na parte de uma lista por exemplo ou seja uma sequência de objeto para
Você Trabalhar com essa sequência.
Você tem alguns metros sei lá sete metros estáticos que você pode criar um estilingue você pode fazer
algumas outras operações você tem uma série de operadores e operações ou de funcionalidades à sua disposição
para trabalhar com isto.
Eu quero falar um pouco do princípio por trás desses operadores.
Então você tem claramente três grandes grupos de operadores.
Você tem operações em operadores de construção que seria o Bild operador.
OP Nas operações de construção você tem que ter mídia antes.
OP ou seja operações intermediárias que você faz ali no meio certo e você tem operações terminais ou
seja terminal operei sete operações terminais e isso tem muito a ver como você consegue.
E cade a criar sequências de funcionalidades dentro dos estribos então como é que seria.
Para que serve cada um desses.
Uso as operações de bio seria a forma que você tem para criar um estranho.
Você pode criar este filme de algumas formas diferentes a alguns metros estáticos.
Você pode criar um estranho a partir de uma lista como fez no exemplo passado eu fiz aprovados pontos
Twin ou seja a partir do momento que você segue time eu sei que você acabou de chamar o Bild de operação
de construção da The Wind.
Ou seja a partir daquele ponto você começa a ter à sua disposição as operações intermediárias há exatamente
essas operações intermediárias que vai te ajudar a transformar os dados passando por várias funções
usando aquela ideia de compor uma função atrás da outra uma função pequena que faça Poucas Poucas e
tem poucas responsabilidades de preferência uma responsabilidade só.
E você vai encaixando essas funções até que no final você tem um soldado.
Então você tem essas funções intermediárias que são funções que são facilmente encadeada um atrás da
outra.
E finalmente você tem uma operação terminal lá e para que serve essa operação terminal.
Na verdade só volta um pouquinho essas operações intermediárias sempre retornam novas.
Então se eu tenho por exemplo o Metro de Bilbao então aqui inicialmente eu tenho a minha caixinha que
tem o processo de bilros uma vez que eu criei e misturei me o resultado dessa função isto.
Ou seja eu tenho monstrinhos vinha sendo gerada.
E aí eu vou chamar a primeira operação intermediária.
Então eu tenho aqui uma operação intermediária e o resultado dessa operação também vai ser construído
de tal forma que eu posso chamar de novo.
Outra operação intermediária para fazer alguma outra coisa vamos supor que eu crio aqui neste time de
produtos.
E aí no primeiro passo eu quero extrair a ideia da lista dos produtos só os preços dos produtos então
eu cheguei aqui como instrumento de produto saí com esse time de valores do tipo baba ovo que eu extraí
todos os preços dos produtos bons por aqui a partir dessa lista de preços eu quero é calcular o imposto
e todos esses preços então vou sair com outra lista de da ABL só que agora com os preços como com o
imposto e aí sempre que você chamar a operação intermediária você vai gerar um novo estrume de tal forma
que todas essas 30 ou mais operações que você tem à sua disposição métodos e sete métodos estático que
você tem lá certa na sua API você vai ter esses métodos à disposição principalmente esses métodos a
que distância.
Porquê uma operação dessa intermediária vai sempre gerar outra.
O outro extremo é que você pode usar outro operador intermediário que vai gerar outros sim você vai
encaixando uma chamada na outra pra você transformando seus dados de tal forma que no final você vai
chegar.
Por exemplo você vai ter que outra operação intermediária e no final você vai ter aqui uma operação
terminal que é uma operação terminal essa operação terminal pode gerar algo diferente de justo no final
eu quero pegar todos os preços com imposto Eu quero somar todos esses preços dividir pela quantidade
gerar uma média o por exemplo a média dos preços do carrinho de compra.
Então você pode no final gerar um valor estipulado ou não é um estranho como sendo instruído eu não
posso continuar acadiano como se fosse um sonho.
Na verdade você cria este filme no primeiro momento você tem essas operações intermediárias vai encaixando
várias chamadas e no final você tem uma operação terminal que pode gerar alguma coisa por exemplo gerar
um número ou gerar um string e gerar uma lista gerar qualquer outra coisa que você queira como também
pode não retornar absolutamente nada.
Simplesmente você terminou ali a operação sem necessariamente ter algo no final para ser gerado.
Você durante os processos intermediários você já fez tudo o que precisava para fazer o seu algoritmo
certo então a Operação Terminal e a ponta final do processo gerar alguma coisa ou não.
O Bild é o início no processo e as operações intermediárias são exatamente essas operações que podem
ser cadeados em uma sequência de um passo dois passos ou quantos passos você precisar para implementar
o algoritmo certo.
é muito importante ter a noção que você tem esses três tipos básicos de operações no início você tem
um meio ali que você pode encaixar.
Usando esse princípio da composição de funções chamado uma função depois da outra e no final você tem
uma operação terminal que gera o dado final que você quer.
Uma outra questão importante também com relação aos destruímos você tem.
Você pode ter historinhas ordenadas ou ordenadas certo ou seja que tem uma sequência a ser seguida por
exemplo e você pega uma lista e você pega a extremo dessa lista você vai seguir uma sequência ordenada
e às vezes você tem sequências não ordenadas.
Essas sequências não ordenadas são sequências que não necessariamente vai seguir uma ordem específica
certo então uma sequência na ordem nada pode simplesmente gerando os valores sem necessariamente ter
uma sequência a ser respeitada.
Outra questão também importante além de você ter sequências tuítes ordenados e estranhos não ordenados
você tem o que você tem.
Em série sequencial ou seja você tem um astro em que ela é o dado é processado de forma sequencial sem
nenhum dado pelo processo um determinado se tem um extremo de produtos que você quer percorrer todos
os elementos fazem algum tipo de processamento você passa no primeiro produto aplica o processamento
terminou passa pelo segundo produto aplica o processamento quando terminar passa para o terceiro ou
seja ele vai processar este time de forma sequencial certo como se fosse apenas uma única thread processou
o primeiro produto passa para o segundo processou o segundo produto passa para o terceiro e aí você
vai processando os dados até chegar no último produto e você também tem o paralelo isto é estranho qualquer
e inclusive quando a gente usou o cujo cúmplice você viu que time e acho que a gente tem paralelo nesse
caso porque você tem uma lista de dez elementos é possível que internamente ele crie várias linhas de
execução e processando esses dados de forma paralela e essa é uma das grandes vantagens de trabalhar
com isto porque de uma forma muito simples você consegue ter linhas de processamento independentes sem
que necessariamente você precisa se preocupar muito de como isso vai ser implementado se alguma coisa
do tipo ou no final você tem o soldado processado de uma forma muito mais abusado.
Então é possível que seu negócio não tenha problema.
Você por exemplo processar esses dados de forma paralela e que você tem um ganho de desempenho muito
grande porque facilmente você criou paralelas Twin ou seja um time que roda o processamento em paralelo
e você consegue ter um ganho de desempenho de transformar esses dados com muito provavelmente em cada
processamento desse que é independente.
Então se você tem mil elementos dentro da sua da sua historia você pode pegar parte desses elementos
e quebrar múltiplos processadores por exemplo.
Mas quem vai fazer toda essa complexidade por baixo de como dividir esses dados de forma que o processamento
fique mais rápido isso é feito internamente e é um dos benefícios que você tem no uso destruímos.
Então você tem ciúmes sequenciais você tem historinhas paralelas você tem estranhos que seguem uma ordem
pré definida ou estrelas que não são ordenadas que não tenham ordem predefinida.
E você tem essas operações aqui exceto que eu falei operações de construção operações intermediárias
que seguem essa ideia de um cadeado que sempre geram como resultado um ou outro Twin.
Ou seja você tem um conjunto de dados faz um processamento gerou um novo conjunto de dados te destruindo
que você pode chamar novos processamentos e aí em acadiano várias chamadas e no final você tem um dado
gerado seja uma operação terminal e essas operações aqui de construção e operações terminais estão dentro
dessas várias operações que você tem à disposição.
Meu objetivo nesse capítulo não é tanto falar sobre todas essas operações é muito mais te dar a ideia
é o princípio de como você usar isso na e aí no momento que você já sabe usar operações básicas sabe
como é o funcionamento e a lógica do funcionamento dessas operações para você pegar isso e extrapolar
para as outras operações que estarão presentes dentro da historia me vai ser muito mais fácil porque
o princípio já foi aprendido.
Então o foco no princípio é muito importante entender a mecânica e a lógica.
Como você pode usar isso ao seu favor.
é muito importante é exatamente o foco que embora a gente vá ver assim algumas possibilidades de operações
dentro desse capital fico por aqui nessa aula teórica para que ter ficado claro o que eu quis passar
para vocês na próxima aula a gente vai para um exemplo prático até lá.