Na sala vão marchar para a Lua seis formas diferentes de você criar este time set mostrando pra vocês
algumas alternativas.
Foca naquela primeira caixinha que são as operações de Bélgica.
Então para isso vamos fazer o seguinte eu vou criar aqui uma nova classe em nome da classe será criando
isso treinos e nós vamos criar aqui um método mais pessoal.
A gente vai usar muito nesse exemplo como a gente já tem usado em outros momentos.
O marco de referência é referência para método certo.
Se eu quero pegar por exemplo System ponto Alt Print por exemplo eu quero atribui isso aqui pra uma
variável que tipo de interface funcional conseguiria atribuir uma função que recebe um parâmetro.
No caso aqui pode ser um string pode ser um inteiro pode ser um objeto de forma mais genérico e não
retorna nada ou seja recebe um parâmetro com a interface em outras palavras.
Funcional que recebe um parâmetro e não retorna nada.
Qual é o consumo que a gente viu no capítulo passado.
Então se você criar que não consuma e eu passar por exemplo quero por exemplo inicialmente trabalhar
com isto xing ling então aqui você consegue associar e colocar um mouse por exemplo.
Então coloca o Consumer 32 bits para apontar para a referência disse.
Isto é o ponto alto do Printing significa que agora em vez de ter toda a vida para colocar no System
cultural Xi Reference print eu posso simplesmente referenciar print passa passar isso como um parâmetro
da primeira forma que você tem para construir aqui.
Na verdade não é o foco da nossa aula só mostrando que a gente consegue criar aqui uma referência para
esse para essa referência de método e passar isso para as funções por exemplo fora isso que a gente
vai usar o nosso exemplo então no primeiro caso eu vou criar aqui um estilingue Java ou destruir o time
de tipos String.
E aqui eu vou colocar para a C algumas linguagens de programação.
Como é que eu posso criar um.
Uma das formas que você tem é usando um método estático definido na própria isto é o que é estranho
off.
E aqui eu posso passar o X2.
Por exemplo colocar a linguagem Java ou outra linguagem que eu vou colocar vai ser o Lula.
Eu vou colocar inclusive alguns espaços aqui no extremo já que eu vou usar em vez de usar print ela
vai usar só print vai ficar na mesma linha certo.
é a última linguagem que eu vou colocar aqui vai ser que eu vou colocar no último elemento.
E aí depois que ele imprimi essa historinha aqui ele passe para a próxima linha e aí fica mais fácil
a gente conseguir ver os resultados sendo impressos aqui no nosso console.
Então pra gente IMPRIMIR aqui lentes ou seja as linguagens eu posso colocar links ponto.
Fora isso eu posso passar um metro para fingir que eu vim aqui em cima e nós vamos usar várias vezes
essa impressão por isso que eu já coloquei dentro de uma variável.
Então a primeira forma que a gente tem para criar um estudo em meus anos tem um ponto off que é um método
estático.
Tanto é que eu estou acessando ele diretamente a partir da interface certa vou criar aqui um array e
strings que são outra forma que a gente tem para criar uma historinha e a partir de um array.
Então vou colocar aqui mais links vou criar aqui ou ali em Java.
Aí ele é delimitado com você quer criar já com os valores literais delimitados com chaves de um par
de chaves.
Aqui eu vou colocar a linguagem Python.
Ela corta um espaço aqui também a próxima linguagem Lisp é uma linguagem funcional vou colocar o que
é uma linguagem de script certo e vou colocar aqui o gol a linguagem no Google algo em linguagem tirei
pra tentar substituir parte desse processamento mais pesado na C C++ lá do Google para processamento
bem rápido ou linguagem muito otimizada é uma excelente linguagem inclusive eu ouvi falar que tem um
custo da cauda muito muito gol e então lá tem mais linguagens e agora vou mostrar para vocês como criar
uma historinha a partir de um rei.
Você também pode usar o mesmo instrumento isto é um ponto pode passar aqui mais leigos como eu criei
aqui uma historinha parte disso já posso encadeada com o casal.
Fora isso que passa algo Print.
Ele também vai exibir o conteúdo dessas outras linguagens ao Python Lisp.
é uma outra forma que você tem para criar.
Eu mostrei me a partir daquela classe que a gente já usou algumas vezes a classe A Raiz dentro de arrays
ou seja de Java onde a raiz existe um metro chamado e a partir desse metros você pode passar uma rede
por exemplo ao mais lentes.
Eu já tem um estúdio para chamar por exemplo Floris passando Print.
Ou seja essa é a terceira forma de criar ou seja tem uma forma usando estrutura off passamos valores
e literais tem uma forma usa mesmo isto em um ponto off passando a Rui e tenho a fonte a partir a raiz.
Ponto isto é passar o ano inteiro pra ele criar um show.
A partir daí eu consegui fazer as operações necessárias.
Outra forma usando o próprio ponto isto é que você tem a possibilidade de além de você passar por exemplo
o Rei você dizer o subi conjunto de mãos assim de usar e trocaram por exemplo pegado.
O elemento começa do zero então a partir do segundo elemento indo até o dia 22 só que ele não vai incluir
o andamento de 22.
Nesse caso ele vai selecionar apenas um único elemento que é o elemento de que um elemento de dentro
de mais leis.
Alice é tão única linguagem que ele vai mostrar seria o Ministro aqui ou executando um o ministro.
Se eu colocar ele vai do 1 até o instrui só que o 3 não incluso então 0 não entra não entra o 2 entre
o 3 não entra porque ele bateu 3 sem inclui o 3 a 1.
Ele inclui mais o último elemento aqui o segundo parâmetro não certas editado.
Ele colocou o disco e o seu colocar em 4 embora não tenha esse 4 0 1 2 3.
Ele vai sempre até o índice menos um item no mapa do segundo elemento do Harry.
Até o último detalhe também colocou Alice.
Ou seja uma outra forma que você tem para pegar um subconjunto ou um sublinhar Rei e transformar isso
em um estranho.
Uma outra forma que você tem também para gerar a construir a partir das Collection a partir das Collection.
Você consegue também gerar destruímos.
Então a gente já viu isso mas porque eu tenho aqui uma lista que eu vou colocar aqui uma lista de histria
que eu vou chamar aqui vou outras lentes e aqui eu tenho outro exemplo Rei ponto lixo e aqui eu tenho
c o coloca aqui pirata até te colocar ele no cofre eu vou colocar aqui um barra que no final me precisa
que o cofre que vai ser a última que eu vou mostrar.
Mas de qualquer forma tenho aqui mais três linguagens e usando outras lentes.
A gente viu que tem aqui algo estranho usando esse time.
Você tem várias funcionalidades inclusive o forte que por enquanto é um nome que a gente viu passando
aqui o principal.
A gente acertando você vai ter c PHP e Cole e nós temos a possibilidade outras leis pontuou.
Paralelo estranho você já esteve em paralelo.
Fora Ishii.
Ele vai mostrar as linguagens não necessariamente na ordem que foi definida.
Porque agora ele vai abrir um show em paralelo.
Aqui você vai ver que ele mostrou primeiro o PHP.
Depois ele mostrou o controle e o código quebrou ali e depois ele mostrou o seio.
Tá bom.
Então você percebe que agora como ele abriu jogo em paralelo não digam sim os dados não são processados
na ordem é o melhor processamento nesse caso é apenas mostrar no console.
Por isso que eles não foram exibidos no console e eles não foram exibidos no console.
Na sequência ficou definido que o estilo foi feito de forma paralela e por isso várias vezes vocês vão
perceber que vai ter diferentes tipos de resultados porque cada vez os valores são executados em sequências
diferentes.
Outra possibilidade que você tem para criar um é você tem um método chamado gênero aí certo gênero ele
vai gerar uma historinha é infinita certo ou potencialmente infinita que não tem a ordem não tem um
ordenação certo e para isso dentro do gênero você passa não há um lambida por exemplo ou uma função
que será um suplício um suplício.
é uma função que não é parâmetro e retorna alguma coisa.
Então por exemplo o que se passa aqui é que não recebe nenhum parâmetro e retorna à letra a sete já
que eu tenho aqui uma historinha em que está exibindo apenas valores do tipo string e eu vou retornar
que um estranho então feito isso eu posso colocar aqui fora hit Pra ele imprimir.
Vocês vão perceber que o resultado será o programa não vai mais parar e continuar executando e gerado
mal estar gerando aí indefinidamente se eu tentar limpar o console ele continua gerando até que eu venho
aqui e usar o computador fica até um pouco mais lento porque ele fica consumindo muito processamento
porque fica gerando de forma indefinida o valor certo então aqui você tem uma das possibilidades é o
gênero aí é a outra possibilidade que você tem também geralmente construído de forma infinita e usado
aqui.
O estranho ponto é.
Só que nesse caso você já tem a ordenação certo.
Então aqui por exemplo porque eu queira gerar a interação de valores inteiros gerar números inteiros
então posso até que o valor inicial seria zero.
E logo na sequência é o segundo parâmetro que vai ser o meu operador na área ou seja eu recebo um parâmetro
e retorna alguma coisa então nesse caso ou vou receber um valor por exemplo.
Ou seja aqui baixa se comparado e possa retornar mais um ano.
Aqui há uma sequência sempre que um atalho foi gerado ele vai gerar primeiro matéria ou passa para o
primeiro e depois gera o segundo terceiro e aí sim vai gerando.
Nesse caso eu posso chamar aqui também fora.
Se eu tentar usar o print vai dar problema porque botei esse print específico para distribuir mas nada
me impede de substituir por exemplo esse string pra gente.
Assim eu consigo tanto imprimir strings como eu consigo imprimir também em valores numéricos ou então
posso fazer o seguinte eu posso duplicar essa linha gerar por exemplo um valor inteiro e ter um print
ali apontando para um print helênico.
Quem vai usar esse print quebra a trincas vou usar esse link que foi pensado para imprimir valores inteiros
executado.
Você vai ver que agora de forma indefinida ele vai ter gerado aí milhares e milhares de valores.
Certo Um atrás do outro até que parem o ministro.
Ou seja ele gerou aqui 1 milhão 277 mil vezes e 0 71.
Sejam humilhados em 77 mil zeros se atentem para a quantidade de vezes que ele gerou isto é meu time
é potencialmente infinito vai gerar até que o seu programa para essa tal aquisição dos fogos no primeiro
caso extremo generais ele gera sim uma ordenação mas também potencialmente infinita e isto é um ponto
interessante ele gera e tem um sigilo que seria a semente inicial para você começa a gerar na primeira
vez esse valor zero e passado pra cá e aí você gera por exemplo o caso aqui né mais usarão mais um gerou
primeiro e depois ele mais o segundo terceiro e vai sempre gerando um atrás da outra forma também pra
gente gerar instruindo viu várias formas diferentes.
Tá na cara aquela primeira parte do Bild que você constrói uma historinha.
Pode ser a partir de 1 Collection pode ser a partir de uma função estática.
Twin off.
Aqui eu vou comentar também faz comentários não vou mais escolho não só para gente ter a referência
do Prince Ali.
Nós usamos o Warren os pontos Twin e usamos a própria Collection.
Tanto o estranho como paralelo isto e eu mostrei pra vocês que ele acabou processando os elementos de
forma diferente cada vez que ele processa de forma paralela e vimos várias formas diferentes interessante
de criar inclusive criado.
Papa não passa de um rei para criar um estúdio então aqui serve de referência pra você aproximar a gente
continua fazendo ou falando um pouco mais da parte intermediária que a parte mais legal que criar criativo
em beleza o primeiro passo mais do que você vai fazer com os dados que a gente vai conseguir explorar
mais escapismo após uma mal a gente continua até lá.