Só nessa hora vão falar sobre a teoria do método MAP.
é importante essa gente aplicar esses métodos.
Eu fala um pouquinho como esses métodos se comportam na prática e como a gente pode usar esses métodos
de formas diferentes eu vou tentar focar em exemplos mais simples na prática vocês vão ver algumas outras
possibilidades pra trabalhar com o Mac.
Inicialmente eu vou aqui de forma visual tentar representar o que seria um instrumento de dados então
imagina esse tipo de dados como uma sequência de dados uma lista estão aí então você tem um conjunto
de dados e esses dados serão processados à medida que essa isto for sendo consumida então por exemplo
vou pegar o exemplo que você vai ter vários números e então você tem aquele número 3 numero 1 o número
7 o número 4 o número 6 o número 5 o número 8 número 10 o número 9.
Então você tem uma sequência de números e você quer aplicar uma transformação usando então que eu vou
usar um Mac.
E aí o que é que basicamente o MAC vai fazer.
O Mac ele é você vai definir uma função para o Mac passar um lambe deques para baixo a referência para
o método.
Ele vai usar essa função para transformar cada um dos elementos de tal forma que será gerado um outro
Mac exato um outro o outro isto é melhor dizendo exatamente do mesmo tamanho 2 3 4 5 6 7 8 1 2 3 4 5
6 7 8 9 1 2 3 4 5 6 7 8 9.
Então o MAC vai pegar um time de 9 elementos vai gerar um outro time de 9 elementos e você vai usar
alguma.
Você vai passar melhor dizendo uma função para o Mac que será responsável por mapear o elemento original
do elemento que você quer gerar a nova historinha.
Então vamos supor que eu passe a seguinte expressão vou colocar aqui em azul.
Você vai receber um elemento que pode ser a letra a letra.
Tanto faz ou não coloca aqui.
E o elemento é o parâmetro que eu vou receber e o que eu quero fazer.
Nessa minha lambreta é pegar o elemento e multiplicar esse elemento por dois.
Ou seja essa vai ser a minha função.
O meu método ou a minha lâmina o responsável por transformar os dados então internamente ele já vai
fazer o laço para mim e vai aplicar essa função pegar no valor original que está na extrema original
aplicar essa função e gerar cada elemento novo.
Seguindo essa fórmula de transformação.
O MAC na verdade é uma função que vai te ajudar a transformar um estrutura de dados em um outro time
de dados do mesmo tamanho só que com os dados transformados ou seja com os dados mapeados e qual é a
regra para mapear esses dados.
A regra é exatamente a expressão que você vai usar para transformar a função que você vai usar para
transformar esse pode ser uma lâmina.
Paixão pode ser uma função Metro aquilo que você queira passar.
Então nesse caso como é o elemento multiplicado por dois eu tenho 3 multiplicado por dois.
Eu votei seis aqui eu vou ter um explicado com o 2 vai ser 2 7 vai ser 14 em 4 8 12 10 16 vai ser 20
e finalmente 18 ou seja você fez uma transformação dessas de dados em sequência de dados para outra
sequência aplicando o MEP usando essa lambda fecho.
Eu quero fazer agora outra transformação posso aplicar um outro médico.
Pode se aplicar quantos metros você precisar em sequência já que o resultado de um Mac como sendo a
operação intermediária gera um novo isto aí.
Então aqui eu vou aplicar um outro Mac.
Só que agora a minha lógica vai ser o seguinte eu vou pegar o elemento e vou pagar pela muito menos
dois.
Essa vai ser a minha regra de transformação.
Então eu vou gerar também aqui um outro time de dados que vai ter 2 3 4 5 6 7 8 9 elementos e aí para
aplicar aqui é lógico vai ser o seguinte o elemento muito menos 2 seja essa vai ser a minha expressão
de transformação a expressão de mapeamento um elemento no outro sempre o MAC vai gerar um time de mesmo
tamanho com todos os dados modificados de acordo com essa expressão aqui exatamente aquilo que você
recebe como parâmetro.
Cada um dos elementos ou seja um fole o laço ou seja percorrer cada elemento é resolvido internamente
então é menos 2 então 6 menos 2 O valor vai ser 4 2.
O valor vai ser 0 14 12 8 base 6 10 8 14 dias 8 e 16.
Ou seja você pode alterar aplicar agora um outro método.
Não tem problema você vai lá e coloca um outro Mac pra você transformar o jeito que você quiser inclusive
você pode ter situações do tipo ai eu tenho aqui 100 por exemplo de 4 posições e dentro dessa área eu
tenho um objeto.
Então você tem por exemplo aqui um objeto um objeto um objeto um objeto uns poucos e até um produto
e esse produto tem o nome e tem um preço.
Tem um nome tem um preço tem o nome e tem um preço.
Tem um nome pra isso.
Como é que você poderia fazer um Mac pra extraí apenas os nomes dos produtos.
Muito fácil você tem aqui onde você vai aplicar um Mac pra esse novo estudo aqui.
Certo Ele vai gerar um estudo com o mesmo tamanho de quatro posições.
Então coloca aqui e aqui também eu estou aplicando o MAC é a minha lógica vai ser o seguinte eu vou
receber um determinado elemento que eu posso chamar de diário x vou chamar aqui ou então respondi B
que seria o meu produto e aí o resultado da minha transformação SPH o P.
Ponto nome.
Ou então B contou Guedes nome dependendo da situação.
Ou seja eu tinha um produto e transformei o nome do produto de tal forma que aquilo tinha um objeto
mais o que sobrou aqui foi o nome do produto Labs por exemplo aqui eu tenho dois bugs por exemplo tenho
aqui um caderno
e tenho aqui caneta
ou seja tinha um objeto que tinha outros atributos nome preço desconto e outras coisas a mais eu peguei
uma função de transformação que pega apenas o nome desse produto e joga pra dentro de um outro estudo
que aqui eu também posso fazer.
Por exemplo eu quero pegar aqui enviará um outro Map que vai transformar e pegar a primeira letra de
cada palavra sempre ao lado.
Você vai ter outra função dizia que vai te ajudar a transformar isso.
Você vai ter o outro o outro extremo no final.
Só que essa historinha em vez de ter o nome completo vai ter sua primeira letra então vai ter que por
exemplo um caractere e ele vai ter um caractere que vai ter que um caractere c é um caractere c ou seja
você transformou uma americana determinada função pra ter apenas a primeira letra então são possibilidades
que você tem para usar um metro.
Então para que serve o MEP para transformar o instrumento em outras Twain é o método que você passa
para ele Holanda acho que você passa por uma época exatamente a função que é a série um elemento transforma
encerramento e retorna o novo elemento pra um time de mesmo tamanho só que com todos os elementos transformados
na próxima aulas ou só isso na prática.
Até lá.