Agora nós vamos ver na prática aquilo que a gente na teoria na passada sobre o MEP vão achar pra vocês.
O exemplo vai ser o seguinte nós vamos criar aqui uma classe que eu vou chamar.
Não tem problema crápulas como o Mac porque na verdade o MEP vai ser comportamento o método do intestino
então não vai gerar nenhum problema pra gente tá.
Então aqui eu vou criar um método meio e eu vou fazer aquela mesma técnica que eu fiz em passado criei
com sua política estrias e eu vou criar aqui períodos que recebe o System Alves e a referência para
Prisco a gente irá usar algumas vezes e facilita que vai ficar Manaus em nosso contrato eu vou lá eu
vou fazer o seguinte eu vou criar aqui uma lista sejam List distrito Oxalá de matas vou ter que responder
as listas passando algumas marcas aqui então me W coloca aqui outra marca pra ser Alt e o crack uma
terceira marca da segunda ronda BMW e Audi em cima dessas marcas.
Eu vou mostrar pra vocês Como é que a gente pode aplicar o metal e fazer o seguinte marcas que isto
aí.
Ou seja aqui começa a minha operação de Bild né Bild Operation seja construir isto.
Agora vou aplicar nesse caso o primeiro exemplo aqui uma única operação intermediária que vai ser o
MAP.
Eu tenho algumas possibilidades flat mas eu vou colocar o MAC aqui dentro eu vou dizer o seguinte eu
quero transformar todas as palavras pra letras maiúsculas o que é que eu vou receber como parâmetro
dessa lama pré chegou a receber cada um dos itens ou cada uma das marcas e então posso colocar em mim
já que são marcas.
Vou colocar aqui me ponto Chu caso seja Mococa a letra maiúscula é uma vez feito isso eu posso chamar
uma função terminal no caso original função que depois dela não tem mais nada não tenho de volta o instruindo
nesse caso onde seu olhar pra você mostra para vocês que o exemplo do MEP colocando o médico ele vai
ser se eu soubesse eu consigo maximizar como ele recebe um funk e ele retorna.
Isto aí eu chamei o MEP a partir de um estranho que retornam outros tem que retorna outros Soninha aquela
ideia das operações intermediárias já foram hit Ela é uma das operações terminais de tal forma que depois
eu não posso chamar nada porque não tem mais nada pra ser feito então nesse caso o que é que eu fiz
eu peguei um filme de Marta são as três marcas quero que todas as letras fiquem maiúsculas como um BMW
e no final das contas termino o console de tal forma que você vai Bill BMW Audi ronda legal como é que
seria para a gente ter uma composição aqui nesse caso dar um exemplo pra ficar um pouco mais claro.
A ideia é essa eu vou criar aqui algumas lambidas e já vou armazenar isso em variáveis para que eu possa
usar depois as variáveis.
Então o que aqui criar um operador binário.
Nesse caso eu vou estar sempre trabalhando com histeria então vou receber uma 30 tornam este fim de
semana string retornar aos trilhos então vou colocar aqui com maiúscula vou fazer exatamente isso eu
vou receber aqui qualquer um inédito e fazer um ponto pra Keys seria a minha primeira operação na área
vou criar um outro operador na área que vai pegar por exemplo primeira letra.
E aí eu vou pagar.
E aí eu vou chamar aqui a partir das 30 tem uma função chamada Chart Pet que vai retornar não a estreia
mas vai tornar um caractere Cha zero.
E já que eu não posso retornar um caractere já que eu estou sempre retornando o mesmo tipo do parâmetro
que eu recebi.
Eu posso aqui concatenar com isto e vazia ou seja um caractere concatenar estilingue vazia mas gerar
um string que vai ter apenas o primeiro caractere da palavra que foi passado como parâmetro pra essa
data e finalmente eu vou duplicar aqui até a terceira lâmina que eu vou chamar aqui grito e vou pegar
o valor que eu recebi ou seja concatenar com várias exclamações tá bom.
Então feito isso pessoal tenho três expressões leves que vão receber um valor e retorna um mesmo valor
do mesmo tipo que eu poderia usar também uma fantoche.
Se eu quisesse eu quero transformar string em número então precisaria de numa fonte ou seja você pois
tem como parâmetro o retorno número.
Mas nesse caso como sempre é string string eu recebo.
Comparando este minha atual Listening na próxima recebo comparando com mestria atualmente string.
Então fica fácil mandar as diferenças que a gente vai perceber agora com relação ao capítulo passado
que agora em vez de fazer isso usando apenas um único dado eu vou fazer isso usando um analista de dados
seja um conjunto de dados certo exatamente com o que este filme me dá esse poder.
Eu poderia aplicar isso aqui em cima de uma histria qualquer que com maiúscula conto tem depois primeira
letra que tem raça no grito e no final eles chamam aqui pra ele me dar um adore a passando por exemplo
sei lá bem me dar sei que é uma das possibilidades.
Isso aqui eu posso passar dentro de um sistema além de tal forma que o resultado vai ser B será a primeira
letra ele pegou tudo colocou mais uso que pegou a primeira letra depois colocou as interrogações nesse
caso em vez de fazer aqui eu vou fazer usando as Twain então que fazer com marcas isto é poderia ser
até um paralelo estranho esse problema e aqui na outra linha vou fazer o seguinte só para mapear ou
passar maiúsculas e aí no final vou chamar o Forum que é uma operação terminal e vou colocar o primeiro
só pra gente ver primeiro cenário primeiro cenário ele pegou tudo colocou letras maiúsculas eu vou colocar
aqui vocês System aulas só pra dar um banho eu vou colocar aqui e usando POSI são na composição primeiro
cenário coloquei todas as letras maiúsculas colocar mais um baile pra dar uma separação maior para.
Primeiro colocar letras maiúsculas depois eu vou chamar novamente o Met e agora sétimo vou passar agora
a primeira letra.
Ou seja ele vai pegar a primeira letra de cada palavra executando você vai ver até agora tem o b a e
h e o próximo passo pra cada letra q ele pegou de araque Map eu vou passar a função que vai transformar
vai fazer um terceiro mapeamento usando o grito como sendo a lógica certa aplicada eu posso colocar
aqui um espaço pra no final ficar tudo grudado ao B e H são as três primeiras letras junto com as exclamações
que eu coloquei olhar o texto original ele continua o mesmo certo continua com os mesmos dados e sempre
gerando novos destinos com novos dados.
Isso é muito interessante o fato que você também consegue fazer composição.
Só que agora em vez de fazer composição em cima de um único dado você consegue aplicar isso em conjunto
numa coleção de dados o que te dá muito poder flexibilidade muito grande.
E o mais isso aqui de certa forma será que eu vou usar isso mais uma vez porque a sensação que eu tenho
é que eu preciso estar criando isso todas as vezes não na verdade a gente pode fazer o seguinte só eu
posso ter um classe em qualquer que eu vou chamar aqui e sei lá utilitários por exemplo e aqui dentro
dessa classe utilitários eu posso muito bem criar várias funções que fazem coisas simples aqui o utilitário
não é muito genérico né não.
Talvez não seria o caso de eu criar aqui mas como é um exemplo mais simples eu vou criar dessa forma
tá aqui eu posso fazer o seguinte Aqui eu defino que é esse esses atributos aqui são estáticos estático
e estático.
E aí eu posso dizer que isso aqui também não se limita a colocar tudo na forma de falar não também colocando
um pouco pacifico ou pior uma beleza publique publique e publique de tal forma que você pode usar isso
aqui onde está posso colocar aqui é um utilitário com maiúscula e não preciso ter função definida maiúscula
que eu posso usar isso de algum ponto que não necessariamente seja aqui ou então se você quiser você
ainda pode fazer algo do tipo aqui.
Você tem uma função certo crédito e essa função não necessariamente seriam lambida vai retornar o valor
de arqueólogos têm essa função.
Então a função gritou Você tem aqui dois atributos que foram definidos até quebra aqui pra não ficar
muito grande.
Ela tem dois atributos que representam lambidas estáticos.
Você tem uma função grito que vai retornar string então coloca os monstrinhos que são grito que você
pode usar em outros locais aqui no caso ele vai pegar o valor de qualquer string e ele vai pegar algo
Aladdin e simplesmente concatenar legal tem uma função que eu posso usar não apenas nesse contexto no
metro mas eu posso usar em outros cenários também lá como é que eu faço pra usar isso.
Muito simples você pode usar megafone reforçou a diferença de método é aqui onde tem grito eu posso
comentar que eu grito e posso fazer o seguinte são utilitários libertários e referenciar o grito ou
seja essa é uma forma até mais interessante porque você tem uma função que respeita o operador na área
ou seja recebe a string e retorna string.
Você pode usar essa função em outros locais do seu sistema inclusive aqui.
Então aqui eu vou comentar aqui vou tirar essa parte que é certa pra ficar bonitinho.
Eu usei a primeira letra aqui mas usei os outros valores que usei tanto a partir de um lambda despacho
que definir uma classe com a parte ou função de usando referência.
E aí eu acho que deve ter ficado claro pra vocês que você pode definir isso em outro local um local
que pode ser usado em outras partes do seu sistema inclusive você para transformar essa classe em uma
interface caso você não queira que seja tão ansiado.
O novo utilitário aqui só pode ter que tirar o falham porque eu faria não combina com interface certo
você não pode ter um metro fácil não que não pode ser sobrescrito a partir de uma interface então você
pode criar se uma interface ou mesmo você pode criar uma classe e você transformar o construtor dessa
classe pra ser privado.
Olha que legal você pode transformar o construtor pra ser privado de tal forma que se alguém tentar
isto se há uma nova classe do tipo utilitário porque não precisa distanciar já que tudo é estático certo
como tudo estático.
Você não precisa por exemplo se dá da possibilidade de a pessoa fazer isso aqui ou o utilitário não
pode fazer isso.
Por quê.
Porque o construtor é privado.
Se o construtor não fosse privado SERIO SE TIRASSE aqui você poderia construir um utilitário mas se
você não quiser que um diga que não tem nada a ver com um Mac mas que está relacionado com o fato de
eu colocar por exemplo os metros de um outro local que o cara mostrar mais pra você não é tanto isso
mas o fato de que uma vez você criando esses métodos de algum local que possa ser utilizado quando você
for fazer esse tipo de processamento você não precisa criar um grande método com todo o passo a passo
pra transformar um dado o jeito que você quer você pode criar pequenas soluções.
Você pode ter certeza que essas funções utilizadas em outros locais e em outros contextos de uma forma
muito mais fácil porque se tratam de funções com pouca responsabilidade.
Então a gente de certa forma faz seguindo mais ou menos a mesma ideia do capítulo passado só que agora
com a sequência de dados ou sequência de objetos.
E isso faz sentido sim porque a gente está mantendo o mesmo paradigma aí está também focando em paradigmas
funcionais ou seja um estratégia funcional para resolver os problemas.
Então espero que tenha ficado claro esse exemplo de mapping tanto usando o MAC diretamente como depois
fazendo o encadeamento de vários metros usando composição e mostrei pra vocês que vocês podem exportar
colocar por exemplo essas expressões lambda ou mesmo criar um método fora em um local que você possa
utilizar e não necessariamente pra você usar precisa definir a função lambda certo.
O fato de eu estar definindo as funções lambidas dentro de cada metro no meio pode passar a falsa sensação
de que você sempre tem que definir uma função para usar.
Ela na verdade é exportada enfim e de outro aquilo que você usar como quis mostrar nesse exemplo.
Então até a próxima aula proposta para você o desafio de Mac é até lá.