Só agora quero passar para vocês um desafio relacionado com o MAP.
Então para isso nós vamos criar uma classe chamado Desafio map e eu vou criar aqui a lista pra vocês
começarem o trabalho vou colocar um comentário da mesma forma que eu fiz e outro desafio.
No capítulo passado para você saber exatamente aquilo que eu quero.
Então o nome será o desafio MAP.
Vou criar aqui um metro no meio e eu vou fazer o seguinte definitivo lista essa lista vai ser de valores
inteiros chamar nomes seriam os números e aqui eu vou criar em cima de Reis as listas e vou passar aqui
alguns números por exemplo 1 2 3 4 5 6 7 8 9 em escala suficiente de 1 a 9.
E o desafio vai ser o seguinte vou pagar os comentários que tenho notado vou colocar aqui embaixo.
Pronto.
Quero que vocês criem mapas que vão fazer o seguinte primeiro você vai pegar o número de cada número
aqui que foi colocar o nome dessa lista e vai transformar esse número pra uns 30.
Binária então o número 6 vai ser transformado pra distribuí 1 0 que é a representação binária do número
6.
Isso será uns 37 1 ou seja vai ser do tipo distritão a partir de um número.
Você vai fazer um mapeamento que vai numero gerando uma string binária uma vez que você tem hoje tem
binário segundo o outro o mapeamento que você vai fazer usando MAC PI vai se reverter a extraindo e
inverter a string.
Talvez fosse o caso de chamar aqui inverter a histria ou seja mesmo caso do 6 ou seja 1 0 vai passar
6 0.
Ou seja simplesmente a inversão dos valores o último passo do seu primeiro e assim sucessivamente é
o terceiro passo vai ser converter de volta o valor o que vai ser a representação binária e o número
converter essa string de zeros de Quero que você converta para um valor inteiro.
Então no final o 6 vai virar o Zero depois vai ser investido 1 1 0 0 0 1 converter novamente para um
valor inteiro vai dar bolo 3 ou seja no primeiro momento você vai ter o 6 e depois de ter feito esses
3 mapeamentos o valor que você vai ter no final vai ser o valor 3 isso vai acontecer pra todos os valores
atuais.
Então 2 0 1 4 K 1 grau 1 e no final então esses mesmos três passos e o comentário que eu fiz anteriormente
para outro exemplo também segue ali e eu não sei como converter um valor inteiro pra um monstrinho é
binária é simples se você pesquisar no Google acho que com 5 minutos você vai descobrir qual a função
que faz isso.
Eu não sei como fazer a inversão de um triângulo também é fácil existem várias possibilidades para você
fazer e se você pesquisar com certeza você vai achar algum algoritmo que vai te fazer isso certo.
Isso aqui finalmente converter essa string para o valor inteiro também é algo que você vai conseguir
e eu vou dar uma dica não sei se eu deveria dar alguns das respostas pra resolver isso está dentro da
classe muita gente tem alguns comportamentos e dentro dele vai ter algumas funções que vai te ajudar
tanto a partir do inteiro gerar essa estrela binária com uma parte da estrela binária gerar um inteiro
e a inversão.
Provavelmente você vai ter que usar uma outra classe aí que eu não vou dar dica pra vocês também pesquisarem
mais aqui são três metros o nosso foco não é tanto esses algoritmos em uso aqui mas sim o próprio Mega
Happiness só que para a gente chamar o MAC precisa ter uma função que vai transformar um dado em outro
e nesse contexto nós vamos usar essa lógica então fica aí meu desafio na próxima aula a resposta é até
lá.