Pessoal vou mostrar para vocês a resposta desse desafio eu fazer o seguinte eu vou começar aqui montando
a estrutura final que vai ser o seguinte nós temos aqui nomes números.
Ponto estranho.
A partir daí que você vai conseguir executar as funções intermediárias de transformação que usa no mapa
e no final a gente vai chamar aqui fora.
Se não for isso eu vou chamá lo System ponto.
Alguns fazem uma referência pra print e resultado você vai ver o resultado vai ser 1 2 3 4 5 6 7 8 9
ou então posso até fazer o pitch ali quando o resultado vai ser os 9 números que estão contidos aqui
no nosso na nossa lista.
Então a primeira transformação que eu quero fazer é transformar o número string binária e essa é o tipo
de transformação que eu vou usar um Mac que pode ser feita sem necessariamente criar um lambda só usando
o método de ou seja uma referência para o método já existe uma função dentro de muita gente que vai
digamos assim atender esses requisitos que é o de Xu Bonelli e string.
COLOCAR AQUI PRA COMPLETAR O painel é estranho.
Ela já recebe um único parâmetro que é um número e retorna no formato binário ou seja não precisaria
criar um nome pra isso porque já tem uma função no Java que se adequa exatamente aquilo que eu quero
estão executando.
O resultado vai ser um 10 11 e depois um 0 0.
Depois de 4 5 6 7 8 finalmente 9.
Ou seja já geria a conversão entre o valor inteiro para uma string binário.
O próximo passo é fazer o reverter e nesse caso não tem uma função pronta eu vou implementar aqui.
Então nesse caso pode usar um eu vou reverter esse trem para a string então posso usar o mouse operation
operação na área do tipo Extreme vou chamar aqui de inverter e eu vou receber um assim monstrinho e
fazer que ao criar 1 mil string Builder 7 e você nunca falou do distúrbio daquilo que uso e tal mas
se você olhar o código você percebe que eu estou simplesmente criando uma classe de API API do Java
ela é muito grande.
Tem centenas senão milhares de classes então não tem como eu falar de todas as classes aquilo com uso
certo tipo de Belda é uma classe que vai nos ajudar a manipular as telinhas especialmente como você
precisa manipular muitas estrias.
O estilo de vida pode te ajudar e ele tem um método chamado Eu acho que você certo é.
Exatamente.
E aqui eu posso chamá lo de os 30 de tal forma que uma vez feito isso ele vai passar a mestria que eu
recebi como parâmetro ou então posso colocar aqui se for o caso o texto certo o valor posso pagar esse
texto e passar pra cá com um parâmetro da áustria e Bild eu vou passar esse mesmo que fica mais curtinho
então recebi hoje 30 e passei a Mestrinho no construtor do estribilho.
Já chamei o revés ele gerou novamente meu retorno.
Eu quero que ele retorne aqui.
Deixa eu ver aqui antes que ele retorne um outro estribilho.
E aí eu chamei o String pra que ele possa converter o estilo Bild em uma string.
Feito isso eu já tenho um outro Metro que pode ser chamado no metro.
Então coloca no Mac.
Aqui eu vou passar o invertendo.
Agora eu vou ter exatamente o contrário.
O que era 1 0 0 0 0 1 e assim vai.
E depois disso eu posso fazer o contrário agora quer fazer um passe em cima dessa string binária e converter
isso pra inteiro pra fazer isso eu vou chamar essa função digo que eu chamei aqui né.
O operador na área ou na área não não é um operador na área porque eu preciso receber uma string e o
resultado será um inteiro.
Então tem que ser um fantoche.
Então chamei aqui um faixa vou receber como parâmetro um monstrinho e vou retornar um valor muita gente
e eu vou chamar aqui a minha função de binário para int.
E aqui eu vou fazer o seguinte vou receber um monstrinho que eu vou chamar muita gente.
Ponto pacífico.
Passando essa histria só que isso aqui eles eles um estive com valor decimal se o segundo parâmetro
for o número 2 ele vai entender que você está passando em string binária e quer converter um estilingue
binário para um valor inteiro.
Esse caso agora a gente recebe um estranho como parâmetro o retorno inteiro.
é exatamente isso que eu quero jogar aqui oque chama mais map com e vou passar aqui o binário para este
fim.
Acertado o resultado final será os valores inteiros.
Feito esse processo que eu passei pra vocês como desafio só pra mostrar uma ou outra possibilidade você
encaixar vários métodos se você tem um trio de dados em de vários metros chamou o MAP que foi gerado
aqui você gerou app Astrid no momento que você fez a operação de build de construção.
Você fez uma operação intermediária para converter um monstrinho em outro Twin.
Depois depois outra operação intermediária estou indo pra outro time.
E assim foi um outro time.
No final você chamou uma operação de terminação pra terminar mostrando tudo no console usando o que
preenche a linha.
Então esse.
Essa é a resposta do nosso desafio que espero que vocês tenham conseguido fazer.
O legal é que não necessariamente eu preciso criar uma função para cada um dessas operações porque no
próprio Java já uma função que se encaixava perfeitamente com aquilo que eu queria que foi esse primeiro
mapa que eu chamei aqui.
Muita gente chamou a nova função Ju Bonelli Extreme.
Nós precisamos criar um inverter precisamos criar o binário pra inteiro até porque nesse caso eu precisava
passar dois parâmetros ou seja eu recebia um mas precisava passar dois parâmetros pra fazer o paciente
em cima de um estilingue binária e da mesma forma que eu mostrei anteriormente.
Se você precisar jogar essas funções em algum local que possa ser reutilizado por outros códigos isso
é muito fácil de ser feito não é o fato de eu estar definindo aqui dentro minhas lamúrias achando que
eu não posso pagar isso e usar em outro local.
Foi essa a resposta e até aproximá lo.