Na sala vão achar pra vocês um pouquinho da teoria do filtro.
A gente já falou do MAC eu falei da teoria depois gente fez um exemplo.
Depois vou lançar um desafio e mostrar a resposta agora vou fazer esse mesmo ciclo usando o filtro.
Nós já temos aqui a parte que eu escrevi do Mac e agora vou fazer mostram pra vocês especificamente
do Phil.
Imagine que você tenha aqui uma sequência nenhum estudo de dados que você tem aqui algumas informações
dependem da linguagem certo por exemplo JavaScript.
Ele vai usar o Harry para fazer todas essas operações então o MAC está dentro do rei.
O filtro do rei o Edu está lendo Harry já no Java.
Essas funções foram incorporadas dentro do texto então Shura que tem isso não a lista.
O Harry tá certo.
Então os termos e o mecanismo que você vai encontrar essas coisas já no Java de JavaScript.
Melhor dizendo você vai encontrar essas mesmas funcionalidades em outra estrutura que no caso seria
o mesmo que você usa no dia a dia no Java.
Já tem essas funções Mac Pro Filter e tal que aqui no Java é encontrado no estranho.
Então vamos lá vou colocar aqui uma série de números por exemplo 3 2 4 7 8 7 6 e 1 então tem 1 2 3 4
5 6 7 8 números ou seja tem um histórico de dados com 8 valores.
E aí eu vou aplicar o filtro e qual é a ideia de aplicar o filtro é exatamente o que o nome já diz ele
vai filtrar os dados então aplicando aqui o filtro eu vou dizer qual é o critério que eu vou usar para
filtrar os dados.
Ou seja na forma normal que você faria isso provavelmente você ia filtrar os dados como você ia criar
por exemplo um determinado rei pode ser em Java com vários valores.
Você ia fazer um foto então você fazer um laço de repetição aqui um só percorrendo cada elemento do
Harry dentro deste fórum você tem um teste F.
Alguma coisa for verdadeira.
Você ia criar um outro Harry menor e pegar apenas os dados daqui e jogar pra cá de tal forma que você
teria um rei ou uma lista sete pode ser uma raiz pode ser um 7.
O lixo é menor do que o original porque você aplicou algum critério de filtro aqui pra só adicionar
dentro dessa lista que eu desse o desse 7.
Se esse critério for satisfeito então você teria um só.
Você teria um laço pra só então se essa condição fosse verdadeira.
Você iria adicionar um elemento dentro dessa segunda lista que seria um filtro e uma sobre lista ou
um subir do valor da lista original certo.
Então seria mais ou menos essa a filosofia que você iria fazer pra implementar exatamente aquilo que
você vai implementar no filtro de uma forma muito mais direta sem precisar ficar fazendo tudo isso aqui
no filtro você vai definir uma função ou um lambda que vai definir exatamente qual vai ser o critério
de filtro que você vai usar.
E nesse caso a gente vai precisar usar um predicado ok.
Porque você vai receber um parâmetro que é exatamente o elemento atual e ele vai retornar um valor verdadeiro
ou falso se for verdadeiro significa que no extremo gerado final ele estará presente.
Se for falso ele não estará no extremo final.
Então por exemplo vamos supor que eu vou receber aqui um elemento em.
E aí você vai fazer a seguinte lógica se em módulo 2 foi igual igual a zero.
Em outras palavras se o número for par significa que eu quero que ele vá para o resultado final se o
número foi embora eu quero que ele seja filtrada ou seja que ele seja descartado e não vá para a final
diferente do mep do mapa.
Se você tem um extreme de oito elementos o resultado será 8.
No caso do filtro você pode ter uma historinha que tem o mesmo resultado a mesma quantidade de elementos
do primeiro.
No caso do filtro você pode ter um extreme com uma quantidade menor de elementos ou você pode chegar
à situação que nenhum elemento foi passado para este time resultante porque nenhum deles gerou um resultado
verdadeiro.
Então nesse caso a gente tem esse aqui vai ser passado o que é pra esse aqui também.
Esse aqui também é esse aqui também.
Ou seja um dois três quatro elementos vão estar no ar resultante e um dois três quatro elementos foram
filtrados porque essa expressão retorno falso.
Então aqui eu posso criar um rei um rei leão e um extremo resultantes de quatro posições que eu votei
2 4 8 e 6 porque o meu critério de filtro foi definir que apenas os valores são pares ou seja apenas
os valores que essa expressão for verdadeira ele vai estar presente no final.
Caso contrário ele será digamos assim não será considerado inocente final esse valor não estará presente.
Ou seja o filtro ele serve para de fato você filtrar os elementos de acordo com alguma função.
De acordo com alguma longa faixa você define a expressão que a torna verdadeiro ou falso recebe o parâmetro
como elemento retorna verdadeiro falso.
E aí você vai aplicar a lógica.
Vamos supor que você tem aqui por exemplo você tem aqui um tuíte de quatro posições e assistiu de quatro
posições dentro.
Você tem quatro objetos certo o coloca naquele círculo se apresenta no objeto e esse objeto tem um nome
aqui pelo nome tem o nome e esse objeto também tem um preço.
Por exemplo 1000 200 reais tem aqui dois mil 356 reais.
Aqui tem 30 reais e aqui tem por exemplo 97 reais.
Ou seja você tem um instrumento que tem aqui dentro produtos que são objetos.
Vamos supor que você quer filtrar todos os produtos que são caros que são o que tem preço maior do que
mil reais.
Então você iria usar a seguinte lambda Express se você recebe um produto como parâmetro e você vai fazer
P Ponto para isso ou mesmo p outro grande ganho de peso dependendo da situação maior ou igual a mil
reais.
Ou seja se essa expressão aqui folgada deixa o produto estará no extremo resultante.
Se essa expressão for falsa ele não estará presente.
Então nesse caso nós temos os dois primeiros produtos comuns essa expressão retorna um verdadeiro e
os dois últimos produtos não estarão presentes no filtro de tal forma que eu vou ter o meu filtro vai
aplicar aquele filtro.
Ou seja a resultante é a metade se todos eles fossem mais caros do que isso né que tivessem por exemplo
9 mil sites sem esse aqui eu tenho 3 mil reais.
Todos os elementos entraram mas esse critério de tal forma que agora todo meu Rei estará presente no
final e tem um botequim de quatro posições no qual todos os objetos continuarão lá porque todos geraram
o resultado positivo ou seja dentro do meu predicado que nada essa interface que eu usei e segue o elemento
de retorno verdadeiro ou falso todos deram positivo.
Caso eu não tenha isso por exemplo eu tenho um produto que custa dou 12 reais ou 23.
O outro 30 reais e o outro 97.
Nesse caso nenhum elemento estaria no meu Harry resultante de tal forma que o melhor resultante seja
o estudo resultante seria vazio ou seja eu teria que um estranho porque aqui teria que o em vazio sem
nenhum elemento e continuaria até nos Twin mas eu não teria mais nenhum elemento para poder consumir
de interesse isto porque todos os meses foram filtrados.
Então essa é a lógica do filtro é o filtro ele serve pra filtrar ou seja pegar uma seleção dos elementos
que estão destruindo baseado em cima de um predicado de uma função que recebe o elemento como parâmetro
e retorno verdadeiro ou falso desenvolver adequadamente irá continuar estará presente neste filme resultante
se for falso.
Esse elemento não estará presente na China resultante e esse tipo de operação seja uma única linha você
consegue evitar um laço forte.
Você consegue evitar ter que criar manualmente um segundo a rede liste por exemplo para que você a partir
do momento que for percorrendo esses elementos aqui usando uma fole tem que fazer também um ETF prata
está aqui uma expressão somente aqui dentro sim essa expressão for verdadeira que você vai adicionando
os elementos em um outro array ou seja muito mais trabalho para você fazer ao invés de você ter aqui
apenas uma única lâmina se acham que vai resolver isso pra você todo o detalhe interno é resolvido pela
Times ou seja resolvido pelo Java o que é muito legal porque fica muito mais simples pra você fazer
essa lógica espero que no próximo exemplo que fique claro os benefícios de você usar essa abordagem
funcional eu espero lá para te mostrar um exemplo prático do Filter que é uma função também muito importante
dentro desse contexto funcional.