Só agora nós estamos começando mais um capítulo no nosso curso de Java e nesse capítulo mais ou menos
V o JP quer o Java persistência e ideais e a gente vai usar a implementação que é a mais famosa implementação
de JP a internet que também é um framework super famoso.
Muita gente conhece a partir do Internet mas a gente vai usar em cima da especificação das interfaces
definidas na especificação do JP.
A gente vai trabalhar com um conceito muito importante e muito poderoso que é um padrão de persistência
que é um padrão chamado Data map e nós também vamos trabalhar com um conceito chamado opere em mídia
o mapeamento objeto relacional.
A gente tem dois paradigmas senão digamos assim e juntados ou agregados nesse conceito de mapeamento
objeto relacional nós temos o conceito e o paradigma do mundo relacional do banco de dados que é tabelas
relacionamentos chave primária chave estrangeira que foi aquilo que a gente já abordou no capítulo de
fundamentos de banco de dados a gente também tem outro paradigma de orientação a objeto e como.
Esses dois mundos ou esses dois paradigmas se conectam exatamente o papel desse padrão e o projeto da
alta Mapa juntamente com o mapeamento objeto relacional.
Todos esses conceitos serão abordados nesse capítulo e nós vamos ver na prática como trabalhar com o
JP com a inserção atualização consulta e consultar por aí a gente fazer relacionamentos relacionamentos
um para um para muitos muitos para muitos.
Então tudo isso será abordado nesse capítulo JP.
Para que você tenha a base desse framework tão relevante no mundo da persistência eu diria que o JP
junto com a internet deve ser a solução onde as soluções mais populares do mundo para a persistência
e a gente vai bem nesse capítulo trabalhando com a internet com a implementação a partir do ponto de
vista da especificação das APIs ou interfaces do JP nesse capítulo nós vamos trabalhar muito com aquele
conceito de amor deixando a roubar alguma coisa e usar muito agora esse conceito de amor techno e eu
vou trabalhar com você de forma muito calma para que todos os conceitos e todos os exemplos fiquem muito
claros na cabeça de vocês estão mais vamos começando mais um capítulo e JP a eu desperto na próxima
Copa fala um pouquinho sobre alguns conceitos antes de entrar na praia.