Por isso agora vou mostrar pra vocês Como é que vocês podem obter o usuário a partir da sua chave certa
ou se a chave não necessariamente precisa ser um valor numérico que pode ser inclusive um valor textual
sem problema.
Mais especificamente no nosso caso de usuário ele é um valor numérico 7 ou algo do tipo long.
Então aqui dentro de teste ponto básico vou criar uma nova classe no nome da classe C obter o usuario
no singular usuário e vou criar o nosso método maximizar e aqui dentro nós vamos criar novamente o ménage
MUITO MENOS DE FATO posso aproveitar o que fiz passada colocar aqui.
No caso especificamente do PT eu não vou precisar trabalhar com a transação porque fui fazendo Salete
no banco de dados não requer uma transação no caso de JP exige transação.
Quando você for fazer qualquer inserção por mais que você faça apenas uma inserção como foi no caso
passado ele exige que haja uma transação envolvendo a questão do persista mais no caso de uma consulta.
Eu não preciso me preocupar com o cartão de transação ou já coloquei aqui em Minas e ponto.
Os eu vou chamar aqui de Factory ponto Klaus.
O formato aqui é pronto aqui no meio para a gente fazer uma consulta é muito simples para aquele usuário.
E note não acabei nem enfatiza na história passada que o processo de persistência é muito simples basicamente
foi uma linha e o que faz com que o JP seja capaz de pegar esse objeto criado e mande para a tabela
correta.
é exatamente o mapeamento objeto relacional a mesma coisa que eu vou pegar que o usuário era usuário
se usuário recebe Ximena e ponto vai ter que o método faz e eu vou dizer qual o tipo de classe que eu
espero que eu quero mapear a parte do resultado do banco de dados.
Então vou colocar aqui e a classe vai ser o usuário do Class e o segundo parágrafo que é exatamente
esse objeto vai ser o identificador que eu quero usar para obter no banco de dados esse determinado
usuário.
Nesse caso já tem um usuário aqui posso inclusive colocar aqui assistem aos 20 elementos usuário FOTO
GRANDE NOME ME ataque vocês verem.
Ele vai buscar o usuário.
Ele gerou um problema porque eu coloquei o tipo de dado errado que na verdade eu não tenho um valor
inteiro tem um valor de bloco então o time passa aqui também o valor de blog setas atalho vai me retornar
o usuário de áudio quem é usuário daí o nome e o Rodrigo quem é usuário de três.
Quando o usuário vai ser o Carlos e assim vai tá.
Outra questão que eu acabei nem mostrando pra vocês no ano passado é o seguinte eu vou colocar aqui
o meu nome que eu nem cadastro nem faço parte do lanche então lado a lado uma vez que eu fiz isso eu
posso depois ao pegar o valor e mostrar o pai de Geraldo foi dois pontos e eu vou colocar aqui por exemplo
de novo usuário.
Ponto 7.
Ou seja uma vez que eu mandei ele persistiu um novo usuário nesse momento que o novo usuário não tente
não vai nem sentir tarde porque é porque eu passei apenas o nome do usuário que botaram lá para ficar
aqui não captou na tela então eu sou eu passei apenas o nome e o e-mail do usuário mas não passei de
mais com a ideia de fazer a persistência.
Waldir foi gerado então só pra mostrar aquilo ali foi gerado aqui ao lado de Geraldo foi o site de tal
forma que eu vim aqui pedir pra ele obter o usuário diário de sétima etapa.
Ele vai mostrar que o resultado foi lá só mostrei o nome então basicamente foi isso que ele pegou.
Vocês percebem que o momento que eu aumento o nível de abstração que eu consigo ir para um nível de
abstração maior eu consigo trabalhar num mundo orientado a objeto comecei a trabalhar em cima de objetos
e não mais me preocupo tanto com a parte de criação de SQL como era no caso do JD B sei lá.
Então quer dizer que já tapear MIL MARAVILHAS tudo vai funcionar muito bem não necessariamente né.
Quanto maior o nível de abstração acaba perdendo um pouco se bem.
Na verdade um cuidado né pra você não perder o controle de quais são as quais foram os comandos SQL
gerados por baixo dos panos.
Então dependendo da forma como você configure você pode sim matar o desempenho na sua aplicação mas
a grande maioria dos casos que você tem problemas de desempenho com o JP não é culpa do JP e sim culpa
do desenvolvedor que tentou facilitar muito a vida para ele e acabou deixando algumas coisas e configuradas
de forma ativa e alguns cuidados na hora de configurar algum desses cuidados e voltar mostrando pra
vocês aqui durante o capítulo.
Você com certeza vai conseguir ter uma facilidade muito grande para lidar com a persistência usando
JP que é um framework muito maduro e que você consegue ter uma série de facilidades com ele é trabalhado
não mais no nível do SQL em si mas trabalhando no nível de objetos você tem a possibilidade inclusive
de criar SQL nativo.
Você tem essa possibilidade.
Você pega aqui por exemplo meio ponto criei.
Qual era o item que eu criei inactivo e qual era o cara com um aquário inativa usando o SQL.
Posso pode.
Existe a possibilidade também de fazer isso usando o eixo menu está mais a grande maioria do tempo.
Você vai trabalhar no mundo dos objetos mesmo que seja na parte de consulta e fala de consulta na próxima
fase a nossa primeira consulta usando o JP Kelly.
Não se assuste porque JP era muito parecido com SQL não vai ter muita diferença de aprendizado é super
rápida só que você precisa entender que você não vai estar consultando a tabela vai estar consultando
o objeto e quem vai converter o seu JP quer pra SQL vai ser o próprio Facebook.
Então se o nome da tabela é td Berlin cliente se o nome da classe e clientes ou o nome da classe cliente
no singular você vai selecionar em cima de cliente não é sendo do nome da tabela CERTA ISSO QUE ESTOU
querem dizer que você vai fazer consultas em cima dos objetos eu vou mostrar pra você um pouquinho disso
na verdade na próxima aula porque não existe uma funcionalidade para o BI ter todos os usuários do banco
nativamente no eixo ménage.
E pra isso vai precisar criar uma consulta aproximá la e não fazer isso e até lá.