Agora nós vamos fazer a nossa primeira consulta e o nome do Exército que nós vamos trabalhar vai ser
obter usuários no plural.
Então nós vamos obter mais usuários.
Eu vou colocar aqui BT usuários do plural nós vamos criar o nosso método.
Já vou aproveitar do exemplo passado o CMN de fato e o manager o colocar aqui e também já colocar muito
menos gente com gols e vou colocar alguém de maneira de fato pontuou Klaus.
Pronto que nós vamos fazer primeiro eu vou criar aqui um monstrinho que vai ser o meu JP Kelly o Java
persistem SQL Language.
Na verdade nós vamos fazer consultas em cima dos atributos dos objetos e em cima do da do próprio objeto
ensina o nome da classe.
Então inicialmente vou fazer um select bem simples vai ser o seguinte Se ela TI e não tem asterisco.
Na verdade qualquer que foram na verdade eu vou colocar o site então selection from usuario.
O nome da classe.
Isso vai trazer para mim todos os atributos e todas as linhas da tabela capa como mostrar pra vocês
Como é que ele pode restringir a quantidade de resultados lá atrás e só porque isso aqui é perigoso
se tiver um milhão de linhas ele vai trazer o milhão de linhas e isso vai provavelmente derrubar a aplicação
já mostra como é que ele pode limitar a caixa na consulta mas basicamente é como se fosse isso aqui
e funcionaria em SQL.
Desde que eu colocasse um ponto asterisco se eu fizer isso e colocar um ponto asterisco ele vai funcionar
essas Kelly então ele trouxe todos os atributos e todas as colunas e todas as minhas na tabela o usuário.
Então isso aqui é o comando SQL.
Até porque o nome da tabela é o mesmo nome da classe.
Mas aqui eu estou colocando não o nome da tabela estou colocando o nome da classe o nome da entidade
que eu estou querendo obter no banco de dados.
Quem vai converter isso pra SQL vai ser o JP.
Então criamos aqui o nosso e o JP quer o próximo passo vai ser a gente que quer papo com ela em consulta
com o tipo.
Essa consulta vai retornar ao tipo o usuário eu vou chamar aqui e ali e vou pegar o último ponto mas
vou me chamar que eu criei com R todas as possibilidades aqui procriar com ele e passar a consulta naquilo
que é o caso do JP Kelly a clássica eu quero que ele retorne.
Então nesse caso eu vou passar o JP que ele e vou passar a classe que eu quero que ele retorne vai ser
o usuário com classe.
Então esse usuário ponto Class ponto Class ele vai passar para essa classe.
Algumas informações eu passo a pelo menos a referência da classe e com essa referência a gente pode
pegar.
Quais são os atributos da classe.
Quais são os construtores.
Quais são os métodos.
O nome da classe e quais são as anotações que tem certo consegue fazer um processo chamado reflexa ou
seja olhar dentro da classe e entender como ela foi construída.
Basicamente o ponto Class acabam sendo os metadados de uma determinada classe nem as informações dela
e o JPEG usa muito fortemente essa questão do reflexo para a lei o que tem alguém da classe.
Daí conseguir fazer o mapeamento do objeto para os comandos do banco de dados então feito isso com a
consulta com a qual eu posso inclusive exceto algumas informações por exemplo o 7 Max exaltou se o cara
tem no máximo cinco resultados a partir dessa consulta por mais que essa consulta ela não limite ela
vai trazer tudo do banco de dados você pode especificar quantos resultados no máximo você quer ter inclusive
você pode dar opinião de deslocamento que vai fazer questo de paginação mas depois a gente entra um
pouco mais nesse detalhe.
Então pronto vai se o creme consulta o próximo passo vai ser criar uma lista de usuário que eu vou chamar
de uso áreas.
E aqui eu vou pegar a partir da minha consulta ponto Gatti do Esalq liste aqui que ele vai realmente
efetivar a consulta vai trazer o resultado e jogatina de usuários obviamente eu estou selecionando tudo
mas eu limitei a minha consulta pra no máximo cinco resultados ele vai trazer apenas cinco no banco
de dados.
A gente tem sete registros e isso vai trazer apenas cinco no site uma vez que eu tenho os usuários agora
posso fazer o que eu quiser com eles e por exemplo fazer um forró usuário usuário dos pontos usuários
coral e aí eu posso dar um susto em algo colocando ali colocando lá de dois pontos.
Vou colocar mais um usuário do Guedes de ou daquele mas qualquer penalidade baixa aqui vou colocar mais
nome qualquer em meio a qualquer som dinheiro.
E aqui eu vou concatenar com o usuário teste mim.
Acho que isso é o suficiente.
Então criei o meu JP que era misto e obviamente eu posso fazer tudo ali só se quiser passa a ser string
aqui dentro.
Chamo concatenar depois de criticar com cautela ponto gatinho visão de lixo e Java fazendo uma coisa
só sem problema nenhum mas nesse caso eu quis fazer cada um na sua própria variável também nesse caso
na qual eu precisava acertar a quantidade máxima de resultado certo.
Aqui eu até posso cardeal olhar mas já pra vocês não há outra alternativa.
Vai executar.
Trouxe aqui todo mundo e mostrou aí um e-mail Rodrigo.
Depois de dois André Carlos já Lulu então trouxe aqui todo mundo se cantou querem dizer que eu poderia
fazer isso tipo uma linha só comentar isso e pegar aquele Ménage apontam isso aqui pra jogar pra cá
só pra gente está menos crítico.
Vou passar essa historinha pra cá.
Então vou quebrar a lente pra macho vou chamar aqui o gatinho Resort aqui embaixo e vou também colocar
o set dar o máximo de resultado.
Então já fiz um homem só.
Ou seja não precisei disso tudo menos de ponto crítico aqui Parker retorna esse usuário.
Certa quantidade máxima de resultado pra 5 idade Horizonte Mexico ou seja isso também é uma possibilidade
você está encaixando uma chamada na outra e vai lá também trazer pra vocês os resultados que ele está
mostrando a consulta como mostrei pra vocês.
Se você não quiser que ele mostra a consulta a gente coloca que o falso.
Então tá aqui obter usuários executando mais uma vez vai mostrar logo mais afinal não vai mostrar mas
quero deixar assim sem mostrar mas quero sem precisar meu SQL.
A gente habilitou novamente lá que eu vou voltar para o computador antes pra deixar as variáveis TTL.
Depois eu queria passar no JP Kelly a classe usuario cê tá com entalhe mas o melhor resultado e no final
da consulta para obter a lista de usuários a partir do banco de dados então fizemos mais um exercício
aqui no nosso nosso capítulo de JP agora obtendo mais de um elemento no banco de dados e mostra seis
outros e outras questões como por exemplo como é que posso fazer um consulta e passar parâmetro.
Ele pode fazer mais na frente e isso não é complicado.
Pra fazer isso a própria claro tem a possibilidade de você ter aqui ok.
Contou até que o site foi este horizonte que é o deslocamento offset.
Você também tem a possibilidade de passar parâmetros para sua consulta eu vou mostrar isso é outro exercício
não me deixe agora que o pessoal fique por aqui.
Na próxima aula nós iremos trabalhar com a parte de alteração de usuários e tá mostrando aqui bem no
meu planejamento é apelar pra gente veio o primeiro exercício de alteração e vai selecionar o usuário
alterar ele emana alteração para o banco de dados de algumas formas e algumas pegadinhas importantes
pra você entender a próxima.
O primeiro exemplo de alteração é até lá.