Penso agora nós vamos fazer o nosso primeiro exercício de alteração e nós vamos criar mais um exercício
de alteração na verdade.
Por isso que eu vou chamar esse exercício de alterar o usuário clicar aqui com o botão direito.
Mas vamos ter que alterar o usuário e criar o nosso método mas já está pronto o processo inicial vai
ser o mesmo ou criá la está copiado e isso tal repetidamente.
A gente pode.
Na verdade existem algumas formas de trabalhar com JP.
Vai depender muito do cenário já trabalhando por exemplo com a tecnologia que tem injeção de dependência.
Você pode não necessariamente precisar criar isso você faz a injeção independência e não vai entrar
muito no mérito aqui porque já o outro tema mais aqui eu estou copiando e vocês vão ver que mais na
frente eu vou criar um.
Na verdade está no começo do capítulo ainda falando de idade da parte do crude né o cliente na recepção
a consulta atualização e exclusão depois que ele for pra um algo um pouco mais complexo a gente vai
facilitar nossa vida usando Bell para encapsular essa parte do JP mas por enquanto estou colocando realmente
copiando o outro.
O ideal é que você vá fazendo isso manualmente até para aí ganhando essa fluência repetição acho que
as melhores armas para quem quer aprender qualquer coisa seja em inglês seja a programação seja guitarra
bateria não é muito importante.
Esse processo de repensar.
Então eu vou colocar aqui pra fechar.
Nós precisamos fazer e eu vou querer alterar um determinado usuario pagar o usuário 7 que é o Leonardo
e vou querer alterar tanto o e-mail como o nome.
Em vez de LEU pra colocar Leonardo e pra isso eu vou precisar consultar e vou precisar alterá lo como
eu vou precisar alterar ou precisar de uma transação certo então pra isso já vou abrir a transação.
Ponto Betti transacção daqui já vou colocar aqui mais no final de semana com outro baixinho transacção
transacção.
Outro comite para comentar.
E aí vou fazer.
Primeiro vou pagar um usuário apenas né usuário.
Lá o usuário recebe menos.
Ponto final.
Vou passar a classe em que usuário precisa da classe para fazer esse processo de introspecção e entender
como é que ele vai pegar o resultado do banco de dados jogar isso dentro dos objetos e aqui eu vou passar
o usuário de sete homens com animais para ficar mais claro que se trata de um louco pronto a primeira
faz só pra gente ter certeza que tá funcionado eu vou colocar aqui um system Audi usuário ponto negativo
meio que pode ser executado não ter problema executar uma transação consulta dentro de uma transação
então isso não é um problema nenhum.
Então vou fazer o seguinte ao usuario ponto 7 Não vou colocar aqui.
Leonardo vou colocar que o usuário controle sete anos e meio pra ser analisado lanche Ponto BR.
O próximo passo vai ser eu chamar o menu de pra ele alterar o usuário não vai seu persiste seu método
Merge.
O médio é responsável por pegar um usuário que já está no banco e o objeto que já está no banco e persistir
na verdade fazer alteração e fazer um loop deixa o comando de rapidez.
Então uma vez que definir o método que vai ser responsável por fazer esse ambiente geral com o modo
de atualização do banco de dados agora vou usar e executar melhor dizendo para a gente o resultado terminou
a execução é agora para a gente ver o resultado.
Eu vou aqui fazer uma consulta e você vai ver que o resultado é o nada bom lanche ponto com.br e o nome
não marca exatamente aquilo que teria que se eu colocar voltar para lá eu que obviamente essa execução
vai causar alta alteração do registro ele vai voltar para a seleção lanchinho certo mas eu vou deixar
Leonardo mesmo já que o valor alterado para automóveis.
Feito isso testei aqui já deu pra ver que ele trouxe a alteração certo.
Existem algumas pegadinhas que eu quero trabalhar com vocês na próxima aula.
Eu não vou entrar no mérito mas procurei também não confundir muito mais proximal vou mostrar pra vocês
algumas variações da alteração e o que é que acontece quando você faz uma consulta e quando você está
dentro de um contexto transacional isso é importante ser entendido melhor do que é o conceito quando
a entidade está no Estado gera em si não gerenciado e o que implica isso na prática é que para acontecer
alguns comportamentos inesperados se você não entender um pouco sobre esse conceito e é exatamente o
que eu vou falar na próxima aula a partir do segundo exemplo alterar o usuário e a tela.