Pensar nas mãos agora fazer o segundo exercício de alterar o usuário é esse segundo exercício primeiro
vou mostrar a ele.
7 Não vai ser um tanto quanto estranho e depois eu vou explicar por que isso aconteceu e tentar explicar
um pouco esse conceito o que é um objeto está num estado gerenciado ou não gerenciado.
Então eu vou criar aqui altera a usuario dores eu vou copiar o conteúdo alterar o usuário para a gente
ganhar tempo e não perder tempo escrevendo exatamente a mesma coisa então o craque recupera até o telefone
e maximizar produtos que a gente já tem feito até então criei o manifesto Oriente Médio e abri uma transação
total e eu vou colocar aqui Leonardo alterado faltará só não vou deixar no meio de etiquetar e vou simplesmente
tirar o comando que faz a atualização.
Não vou comentar vou deixar aqui comentado.
Esse comando não está mais sendo executado obviamente com o que eu acabei de comentar esse comando.
Só que eu abri outra nação fiz uma consulta ao terei aqui os dados na verdade eu não precisaria nem
alterar o meio vou deixar aqui alterar apenas o nome e vou comentar a transação e depois fechar um ménage
E MUITO MENOS DE FATO olhando pra esse código você vai dizer o seguinte eu amava esse código ele vai
consultar o usuário você acertou no homem mas como você não fez nenhum homem um marginal.
O fato de você comentar a transação não vai gerar nenhum efeito ou seja o usuário não terá esse nome
alterado não sei não será gerado um update no banco de dados.
Se a gente executar aqui certo você vai ver que ele tal Leonardo pode até olhar aqui no BC isto é esse
ponto XML é para ele mostrá lo novamente na consulta e eu vou entrar aqui não faltará usuário dor coisa
que ele vai mostrar aqui vai mostrar a consulta gerada gerou um Salete e depois gerou o app deste média
eram Salete era esperado ele foi gerado aqui no Fayed mas depois ele gerou um acidente e se a gente
olhar o resultado aqui onde você vai ver que o nome Leonardo foi alterado certo ou alterado corta aqui
muitos bandidos.
Salvei Não tenho margem chamado aqui quero ressaltar que o médio está comentado não é pra ele jamais
comando e ESET expondo novamente.
Ainda assim ele gerou uma alteração que fez com que o nome Leonardo alterado novamente esteja aparecendo
aqui e agora só pra não ficar com este nome gigantesco no altar para Leonardo.
E tal fato é que está provado que mesmo não é chamado Merge ele gerou alteração e por quê que isso aconteceu
porque quando você fez uma consulta dentro junto com o texto transacional o resultado dessa consulta
ele é dito como uma entidade que está num estado gerenciado que é um Estado gerenciado o Estado gerenciada
como JP ele tem digamos assim um gerenciamento em cima daquele objeto e qualquer mudança que você faça
dentro de um contexto transacional essa mudança será sincronizada com o banco de dados mesmo que você
não chame o método mágico certo ou seja em outras palavras qualquer mudança que você fizer no objeto
numa hora ou outro JPEG vai pegar esse objeto e vai sincronizar ele com o banco de dados de tal forma
que os dados serão atualizados lá no banco de dados mesmo que você não chame o Merge.
Lá o Excel por exemplo coloca aqui Leonardo por exemplo Leitão que não foi nenhum caso que a gente fez
até então que eu vou colocar o Big in Translation pra ficar depois será que ele vai alterar ou não a
informação se executar você vai ver que ele vai mostrar que o Select e ainda assim vai mostrar um app
de tal forma que o dado foi alterado no banco de dados ou não na lei tão certo.
Porquê.
Porque é que ele continua dentro de um contexto transnacional.
Esse é um comportamento que acontece sempre que o objeto está num estado gerenciado.
Lá existe a possibilidade de eu por exemplo não ter o objeto no Estado gerenciado.
Existe sim uma mancha na proximal como é que você pode fazer com que o objeto não fique no Estado gerenciado
se ele não estiver num Estado gerenciado significa que ele só irá ser atualizado no banco de dados se
você for lá e explicitamente chamar o comando Merge na próxima a gente vai trabalhar com isso eu vou
tornar o objeto não gerenciado você vai dizer que ele não vai ser atualizado no banco de dados e aí
vai chamar explicitamente o Merge e vai atualizar o objeto.
Então fica aí esse cuidar essa ressalva.
O ideal é que você esteja trabalhando com o objeto a maior parte do tempo não gerenciada pelo não ficar
por exemplo de tempos em tempos querem sincronizar aquilo que você está mexendo no objeto e mandando
pro banco.
E quando você realmente precisar pense chia aí sim você entra num contexto transacional e manda as informações
do banco de dados para os qual continua esse exemplo e ele espera lá.