Pessoal agora vou mostrar para vocês o terceiro cenário de alterar o usuário e então eu vou criar aqui
uma nova classe em classe.
O nome da classe vai ser alterado.
Usuário 3 e eu vou criar aqui um método.
E nós vamos copiar aqui alterar o usuário 2 para gente pegar esse exemplo aqui e verificar que quando
você tira o objeto do Estado gerenciado a gente não vai ter esse comportamento que aconteceu no passado.
é pra gente tirar o objeto do Estado gerenciado.
Basta você colocar aqui ao menos pontuou BTS ou seja diz anexar o desassociar e aqui você passa a distância
do objeto que você quer desassociar.
Tanto faz antes do site nome ou depois coloca o Itachi antes de fazer qualquer tipo de alteração no
usuário.
Então Feito isso você vai perceber algo coloca aqui logo.
Atualmente ele está no banco de dados com Leonardo Leitão e eu vou voltar a tirar Leitão deixar apenas
o primeiro nome resgatado.
Ele frisa apenas Salete não fez um update já é esperado que isso não gere nenhum impacto continua ainda
com Ana Mato Leitão nesse caso.
Por quê.
Porque diz associei a questão do usuário não está mais no Estado gerenciado mesmo que eu coloque o site
no nome antes.
Também não é pra ele gerar por quê.
Mesmo que eu seja o nome ele não faz essa sincronia logo no momento certo ele vai esperar momentos oportunos
e fazer um flash e mandar as alterações pro banco de dados.
Ou seja dentro de uma transação seu objeto tá no Estado gerenciado não é qualquer mudança que ele vai
lá no banco de dados fazer uma piada ele meio que espera um tempo no momento certo quando for fechar
transação aí sim que ele vai no banco e altera mais confuso detalhes.
Ele não vai digamos assim sincronizar o usuário a não ser não vai autorizar o usuário a não ser que
eu criei aqui por exemplo disso comente essa linha e faça um merge.
Aí sim o médio vai pegar o usuário que está não está no Estado gerenciado torna ele o Estado gerenciado
faz a persistência então mostrar pra vocês agora.
Fiz o teste logo depois eu fiz o Merge e aí sim ele fez o Salete e depois fez um segundo Salete e fez
um update pra inserir o usuário.
Então se a gente olhar o resultado agora tem um lado que é exatamente o nome que aqui se eu colocar
Leonardo Moura Leitão nome completo executado.
Você vai ver que ele vai alterar o usuário mas como eu não quero ficar um ano completo vou voltar aqui
grato pelo primeiro nome
terão feito isso.
Fizemos o nosso terceiro exercício e o foco foi exatamente mostrar para você a função de teste ou até
subir e colocar antes do usuário que a função que é responsável por tornar o objeto ou tirar o objeto
do Estado gerenciado.
E aí você garante que ele só irá ser alterado e persistido se ele realmente foi explicitamente colocar
de.
Trabalhando com sistemas do tipo B que.
Os dados vieram do franchising está entrando na sua API por exemplo feito em Java e você acabou de criar
um objeto com os dados do franchising.
Quando você cria um objeto do zero esse é o objeto que está num estado não gerenciado então não é qualquer
mudança que você vai fazer que vai sincronizar no banco mas quando você faz uma consulta para obter
um objeto do banco de dados aí sim esse objeto dentro de um contexto transacional estará no estado sincronizado.
Então fico por aqui.
Na próxima aula a gente continua e nós vamos trabalhar com a exclusão exatamente isso é até para o mal.