Agora nós vamos falar sobre a exclusão já já fizemos a inspeção.
Fizemos consultas tanto a partir do Haiti como consultas para obter todos os usuários da base colocando
a limitação lá para não trazer a base inteira e fizemos algumas alterações marchando um pouquinho.
O que significa o objeto está num estado gerenciado e gerenciado.
Agora vou falar para vocês da exclusão então para isso nós vamos criar uma nova classe dentro de 10
pontos básicos chamada remover o e remover o usuário.
Vamos criar novamente aqui Uma Thurman e nós vamos continuar usando diretamente o menu.
Logo na sequência nós vamos criar um deal na Data Access Object que vai nos ajudar a encapsular parte
da complexidade e ter que usar um ménage manualmente certo para facilitar também a nossa vida.
Então eu vou pegar essa parte inicial do mini ver que tem feito isso todas as aulas já vou colocar aqui
no final para fechar o Klaus Meine e também fechar o menu de feto.
Aqui no meio nós vamos fazer o processo de exclusão o primeiro eu vou consultar o registro e depois
eu vou exclui para fazer a consulta vou fazer da forma mais simples possível para que usuário recebe
o usuário a partir do Messenger.
Eu vou pegar o método Find que a gente já usou anteriormente passando a classe usuario o usuário de
classe que eu vou passar por exemplo onde vou procurar que na base só pra ver quais são os usuários
cadastrados que eu escolhi pra excluídos usuários.
Eu vou cadastrar um usuário manualmente aqui o usuário outro.
Então vou colocar aqui um ponto e eu não feche ou clicar aqui em.
Ele vai aplicar uma vez ou consultando novamente aqui você vai ver que esse usuário do outro já está
presente na base.
Então uma vez feito isso eu vou selecionar aqui o raio de 8 lembrado que nesse caso ele está mapeado
para um longo então qualquer 8 L.
Se não é vaca mapeando isso para um inteligente como ele tentar inserir ou interagir dentro de um lote
não vai conseguir fazer isso.
Pronto.
Antes de excluir o que é que eu vou fazer eu vou verificar fazer um teste pra saber se o usuário ele
está diferente de Lula porque se ele me anulou significa que o usuário hoje já não está na base.
Então não tem por que eu tentar excluir o usuário que não existe está certo.
E aqui vai cair naquele mesmo cenário que é o cenário da inclusão no cenário da alteração eu preciso
gerar um impacto na alteração no banco de dados sempre que eu coloco o registro ele vai gerar uma alteração
no banco de dados sempre que altera o registro.
Ele vai alterar o banco de dados obviamente quando faço a exclusão.
Ele também vai gerar um impacto no banco de dados e são sempre que eu precisar que sempre que eu fizer
a operação que vai causar um impacto no banco de dados vai gerar alguma alteração no banco de dados
seja porque eu excluí algo acrescentei ou terei eu preciso estar dentro de um contexto transacional.
Ele não vai conseguir excluir se eu simplesmente mandar ele excluir sem o contexto nacional.
Posso até estar aqui pra fazer o que a gente já fez anteriormente.
Então vou chamar aquele engenheiro de ponto removido passar o usuário pra ele remover.
Já selecionei usuário chamei o remova e no final fechei o menu geralmente menos etc.
Você vai executar isso aqui.
Ele vai executar as operações feitas no Selection mas não foi isso.
O comando do tipo delete porque nesse caso ele não deletou o usuário.
Aí 8 porquê eu não coloquei dentro de um contexto transacional que eu posso abrir ao abrir a transação
só se realmente o usuário de baixo para ingenuo é tão grande transepto ponto ganho e posso duplicar
essa linha em coloca aqui pra baixo só substituído pelo Committee certo.
Então aqui ele vai efetuar essa transação projetado.
Agora sim ele vai fazer um Selection aqui foi o primeiro Fayed e depois ele fez um delete pra excluir
o usuário por aí.
Então e mostrando aqui onde tinha até o oitavo registro acetona agora a gente não tem mais o oitavo
registro porque foi excluído então esse é o processo de exclusão mas vimos o crude meu cliente o Hide
updates Lite e na próxima aula nós vamos focar na criação de uma outra entidade a gente até agora diz
que a gente criou que foi a entidade usuário.
Basicamente onde colocou três motéis que é o arroba chegou a roubar o arroba hoje em Direito velho coloca
na estratégia a gente vai estender um pouco mais a questão das amostragens usadas mas vamos a outras
ver como algo colam.
Nós vamos usar o tempo para mapear para o nome de tabela diferente em cima dessa outra entidade no caso
a entidade produto que nós vamos criar.
Eu vou criar um belo olha este não vai ficar amarrado a produto vai ser um balcão genérico para que
a gente possa usar esse ideal e simplificar os nossos exercícios.
Vocês vão perceber que dentro dos exercícios terá por exemplo novo obter remover que a gente está criando.
Em vez de ficar acessando menos de fato para criar um ente menos ideal.
A gente vai criar um belo obra a partir dele usar o que vai tornar o nosso método em que a execução
do nosso código nosso exercício no nosso exemplo mais simples porque parte da complexidade vai estar
encapsulado dentro.
Vai estar escondida dentro do Dell.
Então a gente vai primeiro criar uma entidade colocando um pouco mais de anotação pra discutir algumas
outras possibilidades que a gente tem usando outras Another eixos e logo na sequência ele vai criar
um Bell para facilitar o nosso acesso ao banco de dados usando o JP.
Então fico por aqui na próxima aula a gente continua até lá.