Só agora nós vamos criar ainda dentro desse dessa parte básica do capítulo sem falar de relacionamentos
mas vamos criar uma outra entidade dentro de um modelo ponto básico.
O nome dessa entidade nessa classe VAI SER PRODUTO E nós vamos agora criar os atributos depois em aplicar
o mapeamento objeto relacional dessa classe Produto pra uma tabela do banco de dados.
Como a gente colocou na nossa configuração do mapa pra ele criar o modelo e criar algo em geral PDL
a partir do mapeamento ele vai usar um mapeamento pra criar a tabela então a gente não vai precisar
se preocupar com isso.
Inclusive e não precisa você fazer nada com relação ao produto para que ele cria a tabela ou produto.
Você pode por exemplo criar todo o mapeamento de produto declarar o produto dentro do persistem os pontos
XML e se você executar por exemplo o método para criar um novo usuário.
Ele vai criar a tabela o produto a primeira vez que você usar o JPEG depois que a tabela tiver sido
mapeada e independente se você usar o produto ou não ele pode inclusive testar que isso vai acontecer
então lá vou criar aqui três atributos o primeiro atributo vai ser um atributo Long Way.
O segundo atributo vai ser o atributo nome do produto que vai ser um estranho nome e o terceiro atributo
vai ser um atributo do tipo da que vai ser o preço.
Aqui no caso eu posso colocar também um condado ou primitivo sem problema nenhum certo.
Eventualmente o produto pode não ter recebido o preço ainda.
Você pode colocar um babão objeto e não necessariamente mudar o permitiu está então aqui só uma escolha
mais pode ser você pode usar os dois para amanhã vou gerar os métodos os métodos betas setas ou selecionar
aqui os três para gerar.
E também vou gerar o construtor padrão conceito ou padrão é importante que exista um requisito se você
não tiver o conceito padrão o JP não vai conseguir gerar para seus objetos por exemplo como você faz
aqui no remover.
Nós fizemos um Find 7 se ele quer obter o usuário a partir do código 8.
Ele devolveu para o usuário se o usuário não tivesse conquistou o padrão então está aqui só para vocês
verem o mental constou padrão.
Ele já vai dar um problema aqui dizendo que é necessário ter o custo do padrão certo então arguidos
comentar até que na checagem do próprio cliente ele já mostrou que é preciso ter o custo padrão 7 por
isso que eu estou criando o custo padrão.
Além de criar alguns consultores que eu posso eventualmente querer usar aqui pra simplificar a criação
do objeto para criar algo estou usando o conceito padrão e depois chamar o set em mais de uma linha.
Então vou criar aqui o custo usando os filtros.
Normalmente eu não passo a medir porque onde vai vir do banco mais você poderia criar também um outro
construtor recebendo também de pronto.
Criei aqui a minha entidade o que é que eu vou fazer agora vou criar um mapeamento objeto relacional
como essa classe será persistido no banco de dados ou seja qual é a tabela do banco de dados que vai
armazenar as informações de produto nos atributos de nome e preço.
E aqui pra começar eu preciso marcar que essa minha entidade tem um arroba.
Essa é uma anotação obrigatória uma vez que salvo o arquivo ele começa a reclamar dizendo que eu preciso
ter o arrogante.
Aí eu também vou colocar o arroba gênero velho no caso aqui.
A estratégia que nós vamos usar vai ser a de dentista ou seja eu vou ter um valor único para cada produto.
Esse valor não vai ser compartilhado entre as tabelas nem entre as entidades.
Pronto uma vez feito isso eu preciso lá no meu persiste nesse ponto XML e declarar aqui uma nova classe.
Posso duplicar esse arquivo e aqui vai ser modelo um ponto básico um ponto produto exatamente aqui no
mesmo pacote então só mudei aqui a parte final.
Pronto.
Uma vez feito isso eu atendi os requisitos necessários para a funcionalidade de produto Se eu executar
novamente eu vou até executar e depois vou dela tal se eu entrar aqui no banco de dados e der um refresh
aí você vai ver que a única tabela que não vai dar as únicas duas tabelas que tem ao usuário e pessoas
usuários veio do mapeamento que a gente fez com o JP aí pessoas no capítulo passado com o JD BC Se eu
executar agora por exemplo obter o usuário que vai fazer só consulta no banco de dados não vai alterar
absolutamente nada.
E você vai ver que ainda assim vai criar a tabela.
Idealmente acreditei no produto porque ele percebeu que tem uma entidade nova.
Ele percebeu que no banco de dados não tem a tabela pronta para receber essa entidade.
E como esse setor persiste esse ponto XML pra ele fazer o update.
Ele vai sim atualizar sempre que ele percebeu uma nova mudança o novo atributo que você eventualmente
colocou né.
Então por exemplo se eu colocasse aqui no meu produto outro atributo chamado descrição por exemplo descrição
e aí fosse lá e colocasse os metros quadrados e C3 executando por exemplo o óbito do usuário.
Certo Ele vai gerar uma atualização no banco de dados então ele chegou aqui ao mal.
Bom produto adicionando a coluna descrição blá blá blá.
Certo O CHUTE terá a coluna aqui ver se ele vai gerar um app Walter novamente obter usuário executando
no caso da exclusão ele acabou não excluindo o atributo da tabela mas sempre que você acrescenta um
atributo esse atributo não for trazido ele vai lá e acrescenta e gera uma atualização no banco de dados
até exclusão.
Realmente não faz sentido ele acerta a exclusão com o tempo que eventualmente você pode ter uma tabela
maior com vários atributos de você querer mapear apenas uma parte das colunas aí ele terá uma coluna
no banco de dados não acho que seria arriscado demais ou ele prefere não fazer nada e sempre que você
adicionou uma coluna que não tem lá no banco de dados e você não colocou nada e por padrão ele mapeia
para uma coluna e sim ele acrescenta mais aproveitando que ele criou aqui.
Eu vou excluí a tabela o produto então fazer um drop colocado final.
Ele vai excluir a tabela e nós vamos usar alguns outros mapeamentos pra gente ter um mapeamento um pouco
mais completo aqui simulando algumas situações e com outros recursos.
Vai acabar também trabalhando ao longo do capítulo então a primeira coisa que pode fazer.
Existe uma nova paixão chamada arroba tá bom e obviamente anotei trecho ele é um recurso da linguagem
que é sensível ao local que você coloca obviamente se eu colocar a arroba tem associado a classe.
Eu estou a nota na classe eu colocar uma nota 1 em cima de um atributo certo então ele é sensível a
localização então aqui a arroba tem algo eu posso colocar por exemplo o nome da tabela e aqui eu vou
colocar o nome na tabela de produtos no plural mas poderia colocar qualquer outro nome de tabela que
você queira por exemplo tb anda lá não sei por que você criou a nomenclatura da sua empresa NET.
Eu não gosto muito dessas nomenclaturas de bloco Eu sou um cara de código que usa o banco de dados há
muitos anos e sistemas complexos com banco de dados consultas e tal mas o pessoal de banco de dados
às vezes gosta de colocar pelo mesmo onde eu trabalhava gostava de colocar as nomenclaturas estranhas
daí você tem sempre essa necessidade de ficar fazendo a tradução ao que essa sigla em mímica desenho
o nome TX quer dizer isso é na descrição e aí que essas nomenclaturas estranhas eu acabo não gostando
muito.
Mas o fato é que você pode colocar o nome da tabela que você quiser.
Eu já falei pra vocês e já ficou provado na prática que quando você coloca um atributo dentro de uma
entidade ele necessariamente está ele vai receber uma série de valores fofos que são as convenções e
então qualquer atributo dentro de uma entidade está mapeado para uma coluna de mesmo nome e você pode
sim mudar o nome da coluna e pode colocar alguns informações e essas informações vão ser bastante úteis
para duas coisas na minha idade primeiro pra Geralda Ideli se você quiser que o JP gere o PDL.
E outra informação também de documentação segue muito fraca a questão e você sabe qual é o atributo
no banco de dados que é obrigatório qual atributo opcional e você consegue ver isso a partir de quando
você coloca no Tejo e então colocando aquela roupa colo e eu coloquei por exemplo que o nome dessa minha
coluna vai ser por exemplo pode andar até em nome nem gosto desse nome mas só pra ficar diferente do
padrão.
Então pode andar lá em meu nome fica claro que já o nome do produto que está meio da tabela ou produto
e mais algumas pessoas colocam siglas e tal e que eu estou só colocando o exemplo.
Outra propriedade que a gente pode usar aqui é que só vai servir pra ele gerar o banco de dados e por
exemplo o tamanho desse casal quero que ele tenha lá o padrão 245 quero que ele tenha Cento e vinte
caracteres ou 200 caracteres.
Então você pode colocar aqui se o JP foi o responsável por gerar o banco ele vai usar esses 200 caracteres
lá na geração se ele não responsável por gerar o banco o que vai valer na prática o que está no banco
de dados e não que está aqui na montagem.
Então ele não vai aplicar nenhum tipo de validação embora exista um API do Java Net que vale deixam
o Java X quanto vale deixam que você baixa uma biblioteca do Java que ele tem todo um conjunto já no
trecho que vai te ajudar a aplicar alguns validações básicas e obrigatoriedade de janela o número tem
que ser no mínimo tanto e no máximo tanto.
Então você tem formas automatizadas de aplicar validações na inclusive tem uma API Java para fazer isso
mas aqui não é o caso aqui vai seguir para duas coisas primeiro pra você de certa forma documentar o
banco como você olhar você já sabe que lá no banco o tamanho da coluna 200 caracteres.
Então você se quiser já pode aplicar uma ou outra validação ou qualquer coisa do tipo.
E você também sabe por exemplo homologou igual a falso ou seja não aceito o valor nulo o nome.
Então quando você vê no trecho de certa forma fosse um comentário acerto ou então não tem problema.
Mesmo que você não usa JPEG para gerar o banco de dados colocar essas informações pode ser interessante
do ponto de vista de documentação mas se você gera o banco de dados a partir do JP passa a ter um sistema
menor você controla a geração a partir do JP.
Isso é fundamental porque a partir dessas informações é que ele vai ser capaz de gerar o banco de dados
com as características corretas tá bom.
Então para uma primeira coluna coloque o nome alterou o nome da coluna assim como alterar o nome da
tabela definir o tamanho da coluna e dizendo que essa coluna não aceita o aluno.
O próximo passo para o teste que eu vou usar aqui também vai se cola.
E já que é um valor numérico vou usar alguns outros atributos então qualquer que ele nem me fará se
pode.
Até lá o preço vai mudando com relação a aceitá lo também não vai aceitar o aluno.
é que a gente pode trabalhar com dois atributos que é o que precisa e o isqueiro o prestígio e dizer
quantos digamos assim qual o tamanho do número.
Precisam de 11 dígitos então você pode ter 0,0 000 11 números assim como você pode ter um número com
11 dígitos também.
é o que achou das casas decimais é exatamente o isqueiro o isqueiro eu vou colocar 2 o que significa
que o 11 é o valor total então se você tiver dois dígitos nas casas decimais você tem nove dígitos antes
do amigo longe do ponto.
No caso da notação americana então precisão é o tamanho do campo e qual a precisão do seu número é o
isqueiro e quantos números você tem depois do ponto flutuante serve as casas decimais.
Então pronto aqui eu fiz um mapeamento usando mais duas ou no Tejo que é o arroba termo definido o homem.
Você pode ter outras.
Outros atributos aqui no tempo como por exemplo se você quiser dizer quais são.
Qual o esquema que você está usando.
Eu vou usar porque você tem múltiplos esquemas do banco de dados ou trabalhando com o esquema do sistema
legados ou trabalhando com banco de dados atual do sistema então eu posso colocar aqui ou o meu esquema
seria no caso do um curso andar lá em Java então eu poderia colocar o uso dela em Java e funcionaria
tranquilamente ou seja qualquer consulta que eu vou fazer.
Ele vai usar esse esquema para gerar as consultas então é como se ele fizesse em vez de fazer Select.
O ponto asterisco fará o usuário por tudo que eu fizesse em Java a ponto.
Usuários aqui também funciona.
Certa essa consulta vai funcionar então quando você coloca o esquema você está marcando um determinado
esquema do banco de dados dentro da própria entidade é uma possibilidade.
Normalmente eu não usaria isso na prática não deixaria o próprio Ximena.
Na verdade eu não usaria isso na prática principalmente porque na prática em sistemas maiores você acaba
controlando a geração das tabelas manualmente.
Isso serviria se você tiver por exemplo múltiplos esquemas e você quer garantir que uma determinada
entidade vai sempre acessar um determinado banco mas você também consegue fazer isso a partir do menu
de.
Porque você consegue criar um enchimento e já a partir do menu de feto é que ele vai digamos assim ter
informações específicas de conexão.
Então ela acaba resolvendo isso no uso mas persiste assim onde as unidades de persistência.
Ok ok lá eu consigo dizer qual o banco seu banco ligado ao seu banco atual sem necessariamente precisar
colocar isso fixo dentro do da minha entidade se eu colocar fixo se por algum motivo alguém mudar o
nome do esquema do banco de dados vai gerar um problema então essa não é uma estratégia assim tá bom
mas só pra dizer que existe outros atributos de você colocar aqui vírgula e dê um contra espaço você
vai bem as possibilidades que você tem pra acessar os atributos então pra gente testar.
Eu vou executar aqui qualquer exercício bem sabe que ele vai criar pra gente.
Então ele foi lá criou o banco de dados ao cliente tem o produto.
Se a gente olhar aqui não é frágil você vai ver que ele criou a tabela produto todos no plural e as
colunas exatamente o de nome e o olhe pra isso não tem nenhuma padronização né.
Coloquei em dois em duas colunas e não coloquei mais só pra mostrar pra vocês a ideia que não é falar
de padronização e sim achar pra vocês algumas outras possibilidades no mapeamento objeto relacional
e Gil vai falar a partir das provas na próxima aula irá falar do Down nós vamos criar um Deus e depois
testar a classe Produto já usando esse ideal e depois ninguém falar de relacionamentos que é um aspeto
muito importante no JP.
Então fico por aqui.
Na próxima aula nós vamos falar do deus só pra ter certeza.
Isso mesmo e até lá.