Pessoal agora nós vamos criar alguma Data Access Object para que a gente possa usar ele durante os exercícios
pra não ter que ficar copiando a cada novo exercício.
Menos gente menos de veto e coisas do tipo estava aproveitar aqui pra fechar todos os arquivos de exercício
e eu vou criar aqui um novo pacote que eu vou chamar Dinho Franco certo entra muito comum quando você
trabalha com sistemas maiores você criar aquele concelho de camadas a FCT por exemplo um pacote que
representa uma camada da sua aplicação por exemplo de infra estrutura.
Você tem uma camada que representa as regras da sua aplicação seria a camara de negócio ou camada de
lógica.
Você tem uma camada que representa as interfaces da sua aplicação então por exemplo vai ser Camara e
visam a apresentação ouviu o inglês certo.
Então você separa em camadas e tal no caso do Dell ele é um padrão voltado para a infra estrutura a
ideia dele é abstrair os dados e criar uma classe que vai entregar métodos de mais alto nível você não
precisa se preocupar com o framework não precisa se preocupar com cobre uma conexão você simplesmente
chamo Dell e ele faz o trabalho de acesso a banco de dados da mesma forma que eu posso ter a parte de
banco de dados dentro de um pacote de infra estrutura.
Você pode ter outras coisas de infra estrutura dentro desse pacote por exemplo um determinado ponto
do meu negócio eu preciso enviar um e-mail para o cliente.
No fluxo de negócio existe esse passo para mandar o e-mail dele.
Você criar toda a complexidade e mandar um e-mail dentro das regras da sua aplicação você simplesmente
delega isso pra uma classe Apache infra estrutura que vai se responsabilizar e mandar esse e-mail.
Então é cego não apenas para banco de dados mas para a índia de meio para envio por exemplo de uma mensagem
no WhatsApp ou no telegrama ou você quer mandar um SMS ou você quer fazer qualquer coisa que envolva
a parte de infra estrutura.
Você pode delegar isso para outra camada.
Não seja o negócio fica mais focado no negócio.
Sempre que precisar de infra estrutura ele chama um metro de alto nível.
Então eu vou logo criar aqui uma nova classe o nome da classe será de ou seja Data Access Object.
Eu vou criar uma classe usando genéricos a gente já viu isso.
Então colocar aqui é de entidade e com isso a gente vai deixar essa classe genérica não vou não vou
criar uma classe específica para o produto.
Não vou poder por exemplo usar esse clássico usuário com um produto ou qualquer outra entidade que a
gente vai criar no futuro uma possibilidade que a gente tem.
Certo não é algo incomum de ser feito.
Eu poderia fazer isso ou não a gente pode criar por exemplo uma interface funcional chamada entidade
certo.
Na verdade não há nenhuma entidade funcional porque ela não vai ter nenhuma função.
Vai ser uma entidade marca dura até uma interface que não tem nenhum tipo de metro dentro dele e a gente
pode por exemplo dizer o seguinte só o meu Dell tem que vai recebê lo e é aquela entidade que estende
por exemplo a entidade eu posso importar a entidade em prol do eu crio uma restrição que somente as
classes que implementarem a entidade vão ser possíveis de ser passados com meus genéricos aqui.
E aí eu teria que colocar o produto implemente se a entidade.
Ou seja é preciso fazer isso por mais que eu não tenha nenhum método é só para marcar aquela classe
implementa a entidade para você criar de certa forma um grupo de classes ali que tenham a mesma interface
em comum.
Por isso quem chama essa interface de marcador porque ela não gera nenhuma obrigação de implementação
de metro mais serve para a marca.
Por exemplo você até poderia se quiser a toda a interface.
A entidade tem que ter um método que retorna longo chamado Get It digo você poderia criar uma padronização
também mas só para mostrar que existe essa possibilidade eu não vou fazer isso aqui certa vou escolher
a entidade ou tirar aqui produto e não vou forçar o meu Dell implementar uma interface específica mais
só para mostrar que isso é uma possibilidade interessante se você quiser criar.
Você pode criar mais essa restrição pra você por exemplo não criar situações do tipo eu vou criar um
Dell que tenta persistir no banco de dados a classe e alterar o usuário.
2 Só que é o usuário.
2 Não é uma classe não é uma entidade não tem as anotações em JPEG então você pode criar situações que
você tem de passar uma classe que realmente não é uma classe que foi pensada para ser persistido no
banco mas não lá.
Eu vou criar aqui os dois atributos que já está acostumado.
No caso em que o investimento menos gere eu vou criar como estático então vai ter gente menos afeto
a fábrica de conexão.
No meu caso nós vamos criar fábricas de conexão apenas para um único único banco de dados então vou
ter apenas um único ente menos fértil.
é uma coisa legal não sei se eu falei pra vocês anteriormente.
Quando eu crio um atributo de instância por exemplo que é o caso do Ximenes esse mini.
Ele pode ser inicializar no construtor.
Obviamente o construtor é o responsável por criar a instância que eu posso fazer em Minas Gerais recebe
minério de ferro porque todo ente menos gente.
Ou seja eu acabei de inicializar o engenheiro na construção do objeto mais no caso de um atributo estático
o local para você inicializar algo sem salas diretamente aqui na declaração desse atributo ou você inicializar
isso a partir de um bloco estático como um bloco estático.
Você coloca que estático e abra um bloco e dentro desse bloco ele vai chamar isso apenas uma única vez
quando a classe for carregada pelo Japão certo.
Então com a classe que foi carregada nesse momento ele executa o bloco estático e alargar o bloco estático.
Você pode criar realmente uma lógica de inicialização na sua classe tem que ter um cuidado com o que
esse gerar um erro aqui dentro ele pode gerar um problema muito grande e pode gerar problema de carregamento
da sua aplicação.
Então ainda há algo a ser tratado aqui o erro é aí tratando o erro.
Você pode digamos assim documentar colocar um logo na sua aplicação certo.
Logo aquilo que aconteceu na criação da sua classe especialmente quando você trabalha com um banco de
dados na verdade o risco maior vai estar aqui quando você tentar criar conexão mais importante que você
tenha cuidado quando for criar um bloco estático para não gerar nenhum problema e isso não causar um
impacto muito sério na sua aplicação.
O ideal é você logar que é certo criar algum mecanismo usar por exemplo logo da vida e aplicar o login.
Ford sei que é muito famoso o que você pode usar para alongar criar todo um arquivo do que aconteceu
na sua aplicação inclusive erros de inicialização.
Então aqui dentro de Minas Gerais eu vou criar usando persistência e aqui nós vamos criar lucro em minas
de ferro passando a persistência e uniformidade e persistência a gente já viu isso é a unidade persistência
talento e persistência XML.
Nós temos aqui olho no código fonte o nome da unidade persistência e exercícios traço JPEG estão aqui
dentro.
Para colocar essa informação já maximiza aqui.
Pronto nós temos o nosso exercício TJ BA inicializar um bloco estático e criei o menos que representa
a nossa conexão pessoal.
Outra coisa que a gente vai precisar a classe ainda precisar passar a classe comparamos de Da mesma
forma que lá no obter procurar aqui obter usuários no caso obter o usuário no singular.
A gente precisou passar classe como parâmetro o metro.
Isso é importante porque a gente vai precisar acessar por exemplo o nome da classe pra entender como
é quem vai fazer consultas e tal.
Então no meu Dell também vou precisar receber como parâmetro o nome da classe.
Então eu vou criar aqui no construtor para receber por exemplo a s o Class vai ser da entidade e então
vou chamar aqui de classe Class uma palavra reservada não poderia usar mais como outra qualquer.
Tudo em português coloca a classe aqui que vai dar certo.
Então pra isso eu vou criar aqui um outro atributo de classe e vou aqui no metro fazer 10 outro clássico
recebem o atributo que recebi no curso toda a classe e para pra gente não deixar de ter o conceito padrão
que algumas vezes eu não vou querer trabalhar com a entidade específica que eu vou querer gerar um down
genérico.
Eu vou permitir passar nulo então vou chamar aqui eu estou desse passar na classe nunca vai ter situações
que o método vai exigir que a classe esteja preenchida a gente pode fazer um teste antes e eventualmente
jogar alguma exceção então então criei dois consultores o custo padrão e o construtor que recebe a classe
e agora nós vamos criar alguns metros que vai nos ajudar a trabalhar com a parte de transação trabalhar
boa parte de inserção e tal e tal exige uma técnica legal que é uma técnica que faz o seguinte jogo
eu vou criar aqui um exemplo rapidamente se eu falei sobre isso em outro momento mais quando você cria
um método eu vou criar aqui um método por exemplo públicos para retornar ao método vai ser Techint.
Quando você cria um método que retorna a própria classe atual.
Então por exemplo a história em português quando você cria um método dessa forma você consegue chamar
esse método de forma encadeada e gerar um encadeamento de chamadas de métodos na mesma sentença de código.
Então por exemplo o seu criador que o mesmo homem só pra mostrar pra você exatamente isso e eu vou criar
aqui um dia D aula e vou passar aqui a classe em prol do voto se eu fizer aqui ao ponto tachi e ai como
ele retorna o próprio objeto eu posso chamar de novo ponto x ponto.
Isso aqui funciona porque eu estou fazendo o próprio método Tech ele retorna à instância ideal ou então
eu consigo fazer esse encadeamento então vou usar essa técnica aqui para gente criar alguns métodos
para simplificar a nossa chamada lá como a gente precisar e ao mesmo tempo ter flexibilidade.
Primeiro Metro que eu vou criar vai ser para abrir a transacção então vou criar aqui um método públicos
que eu vou retornar.
OP E o nome do Metro vai ser abri T de transação poderia colocar a abrir transação ficaria um metro
um pouco maior mas para o suficiente.
Nesse caso a Britney eu vou lembrar aquele transação mas quanto mais claro for melhor vai ser o nome
do método aqui eu estou tentando colocar o método um pouco mais curtos.
Então já que eu tenho um ménage criado coloca a gente menos GE.Net transepto um ponto B e vou retornar.
Ou seja cabe a ele criar um metro que abri uma transação pra criar o metro que vai fechar eu vou criar
aqui outro método que eu vou chamar de fechado que vai fazer a mesma coisa só que ele vai chamar o convite
e também vai retornar ao próprio Deal e vou criar um método aqui parecido com esses dois que vai ser
o de incluir um gay.
Esse método vai chamar a gente menos um ponto x obviamente no caso de incluir eu vou precisar receber
a entidade do tipo e então vou usar o genérico zero ou Make aqui em cima certo e vou passar a entidade
para ser assistida de tal forma que agora eu tenho 1 metro quebra a transação que fecha a transação
e que inclui ali e mais eu quero criar um método que por exemplo já faço tudo isso automaticamente que
abra a transação que inclua e que feche.
Nós podemos criar um outro método já mais específico que será o método incluí atômico atômica no sentido
de transação na qual você tem um app algo atômico e que ele jamais realmente efetivar aquilo é um conceito
de transação transação é algo atômico ele você quiser colocar 10 formados para ser executados no banco
de dados oito sessões duas exclusões por exemplo você quer fazer isso de forma atômica ou vai tudo ou
não vai nada bem então você coloca entre uma transação e então inclui átomos significa que ele vai fazer
a inclusão já com as transações mas eu poderia colocar outro nome por exemplo inclui completo estou
conseguindo pensar no outro nome mas o fato que inclui atômico vai atender a nossa necessidade o que
significa que inclui já vai considerar a abertura e o fechamento da transação Quero incluir essa entidade
de forma atômica não vou precisar estar dentro de um contexto transacional maior então já posso chamar
esse método que ele já faz tudo.
Nesse caso o inclui atômico também vai retornar ao Dell não necessariamente precisa retornar à entidade
e pra fazer isso eu vou chamar o primeiro eu vou chamar desse ponto abri transação wild card Beacon
inclui e vou passar a entidade e depois vou chamar ou fechar a transação ou seja uma linha eu já fiz
a exclusão com outra abrindo na transação incluindo e fechando a transação único método no outro método
que a gente pode fazer vai ser o método para obter todos.
Então coloca aqui ao publico esse método.
Eu vou precisavam retornar aqui na verdade uma lista de entidade e não do metro se Comitê todo.
Depois a gente vai fazer noutros o metro de acordo com aquilo que for necessário obter todos.
Eu vou receber dois parâmetros do primeiro parâmetro vai ser a quantidade de registros que eu quero
obter.
A partir dessa consulta eu não vou querer obter todos os registros da base na época.
Isso é arriscado.
é um outro atributo que eu quero.
Vai ser exatamente o deslocamento desde o casamento que é o limite e o offset que são dois atributos.
Se eu colocar aqui por exemplo eu tenho eu tenho aqui sete registros se eu fizer aqui por exemplo alimentos
de cinco o limite de quatro.
Ele estava a limitar aos quatro primeiros só que eu não quero pagar os quatro primeiros eu quero fazer
um deslocamento de três.
Então posso fazer um offset de três estames e quando ele vai trazer algo quatro cinco seis sete.
A gente ter um deslocamento exatamente esses dois atributos que permitem que você faça a paginação da
uma consulta.
Você tem por exemplo um milhão de registros e quer pegar de dez em dez.
Então você coloca o offset 0 limite 10 você tem os 10 primeiros 9 7 10.
O limite de idade.
Você pega a segunda página.
Aí você vai patinando dentro da consulta.
Então no nosso caso eu vou criar um hábito ter todos que vai bem a quantidade que seria o limite.
JC posso colocar em inglês para ficar mais claro.
E o deslocamento e aqui a gente vai poder colocar dentro desse método que vai obter todos considerar
essas duas informações estava lá.
Primeiro eu vou testar para saber se a classe foi acertada ou não se a classe for igual Lula significa
que eu não vou conseguir atender à demanda desse método aqui.
Então nesse caso eu posso lançar uma exceção dizendo se você está tentando ter um metro mas quando você
não passou a classe.
Então eu não consigo aceitar.
Então tem uma exceção que é não suporta suporte técnico Operation Access.
E aqui você pode justificar que você não está suportando essa operação porque a classe em classe novo.
Então você pode colocar outras informações mais interessantes ou inclusive usar outros métodos como
talvez seja melhor do que isso pode ser legal.
Se bem que é legal não recebi nenhum argumento vou deixar essa que poderia lançar um ataque também sem
problema.
Então o que é que nós vamos fazer que nós vamos criar primeiro.
JP aquele que é uma consulta que vai ser um selection from eu vou precisar passar o nome da classe.
Não é o nome da tabela a fazer o JP que ele é um anão Java.
Persiste esse quadro de linguagem.
Então está sempre procurando sempre consultando em cima de objetos em cima de classes e não em cima
de tabelas.
Então pra pegar um nome da classe é muito fácil uma vez que ele garante que se ele passou por esse teste
aqui eu tenho a classe Table então fazer um clássico ponto da lei ou seja eu tenho o nome da classe
e aqui eu posso concluir a consulta colocando eles toda a em JP queele precisa ter um e ele está então
selection from o nome da classe e uma vez tenho isso agora eu vou conseguir fazer a consulta então pra
isso eu vou criar uma empresa com r do tipo até que eu vou receber.
Eu vou chamar aqui então menas outro cri cri cri cri e vou passar minha consulta que vai ser o J Bekele
e vou passar também a classe que eu tenho passar alta aqui viu classe e aí sim ele vai retornar a minha
consulta minha com ele.
Pra finalizar eu vou sentar aqui ri ponto 7 Max.
Pra certa quantidade que eu disse que esse é macio e vou também encetar com R.
Ponto 7 frouxo Brizola para seu deslocamento ou seja deslocar o início da consulta e aí ele traz a quantidade
de resultados que eu quero.
E pra finalizar realmente vou colocar aqui um ponto de crédito ou seja o resultado da minha consulta.
O mais eu queria ter um método obter todos que não precisam se preocupar em passar essas informações
sem problema.
A gente pode criar um outro método para fazer uma sobrecarga de métodos só que a gente tem que mudar
os parâmetros e aqui dentro eu simplesmente chamo PRA ELE RETORNAR desse ponto obter todos passando
a quantidade padrão S10 o deslocamento padrão vai ser zero.
Ou seja nós temos aqui agora obter todos e se eu quiser ser ecologicamente correto eu posso criar aqui
um outro método pra finalizar retorno.
Lógico que vai fechar o Dell e aqui eu posso fechar por exemplo a meningite ponto Klaus.
Eu não quero fechar que o enchimento de fato é porque eu mente menos afeto e ele vai servir não apenas
para um único ideal mas ele vai servir para todos os dados que eu vou criar na minha aplicação por isso
que ele é estático certo eu ele apenas uma única vez e pra cada novo dao gerado distanciado aí sim eu
vou instancia a mina de que é exatamente o cara que encapsular conexão que é o cara que vai fazer a
inclusão alteração exclusão e tal.
Então nós criamos um Dell claro que normalmente quando eu vou criar eu acabo testando criando ou olhado
fazendo algumas mudanças e tal mas é só para a gente ter aqui algumas ideias de como a gente pode criar
um ideal.
Está faltando ainda vários outros métodos de constar por aí de alterar excluir e o fato de a gente abrir
a transação e fechar de forma deixar essa possibilidade para o usuário.
Não dá para gente.
O Dell mais flexível porque eu posso criar um Dell abrir a conexão incluir um produto inclui um usuário
incluir qualquer outra coisa depois de fechar a transação sem necessariamente precisar me estressar
muito e acessar diretamente o Oriente Médio.
Então sobra uma acha pra vocês algumas ideias na próxima aulas vamos usar esse ideal e mostrar pra você
como vai ficar mais simples na hora de usar e logo depois da sequência que vai partir para a parte de
relacionamento.
Para muitos muitos para muitos mas aí já é um outro momento eu fico por aqui até proximal.