Penso agora nós vamos criar um novo produto.
é pelo fato de a gente já ter criado o DNA ou pelo menos a base dele vai ficar muito mais fácil agora
para a gente criar os nossos exercícios então ainda dentro de teste ponto base já que eu criei a entidade
e produto dentro do modelo básico.
Eu vou criar aqui uma nova classe que vai seguir no mesmo padrão um novo produto.
E aqui nós vamos criar o nosso método.
Então um ponto aqui é pra criar um d algo criar um Dell e eu vou passar por exemplo nesse caso eu quero
criar um deal específico para o produto então eu posso colocar aqui um produto certo.
Uma outra coisa muito comum que as pessoas fazem o seguinte você pode criar aqui uma classe.
Eu posso resolver distanciar e eu vou resolver as duas formas de acesso.
Só vou fazer assim no próximo a gente faz o que eu estava querendo explicar agora.
Mas eu vou deixar para a próxima tão lá cria aqui recebe mil óculos.
Eu não preciso passar o produto nesse caso eu posso passar o produto pra vocês não produto por outro
lado como parâmetro para esse Deal especificamente o caso da inserção eu não vou precisar passar esse
parâmetro.
Mas se eu fosse fazer alguma consulta aqui eu precisaria certo.
Então lá vou criar aqui um produto ou então produto um produto recebe um produto.
Vou passar o nome do produto.
Tracei a meta e vou passar aqui o valor da caneta pra C7 ponto 45.
Uma vez feito isso já tendo rodá lo aqui implementado baixo o chamado da aposta com o caudal depois.
Então dá um ponto.
Aí eu tenho como se eu quiser eu posso abrir a transação.
Posso incluir o produto então aqui produto e posso fechar a transação não fechar o Down fechar a transação.
E depois se eu quiser fechar tudo numa única chamada.
Isso aqui vai funcionar então executado larguei ao que ele me cadastrou tinha um produto.
Se a gente for olhar algo duplicado essa não aparece de cima que produtos.
Nós temos produto de camiseta 7 ponto 45.
Vou colocar aqui por exemplo notebooks para seu valor 2 mil 987 contra 78.
Nesse caso eu não vou fazer isso aqui eu vou simplesmente mal incluir atômico passando o produto e se
eu quiser já fechar aqui o meu Dell.
Vocês são a única linha que eu vou fazer o que eu preciso desde já posso fazer tudo numa linha só executando
então o resultado que inclui mais um item pra gente terminar vou colocar aqui mais um outro item que
vai ser esse
monitor de 23 e aqui eu vou colocar que o valor vai ser 789 contam 98.
é só pra gente garantir que no final mostrar que ali do produto dois pontos ou pagar um produto então
pede só pra gente ter certeza que o produto também está disponível.
Depois da inclusão então lo mais uma vez o recorde do produto é igual a três exatamente o produto que
foi seguido agora por último certo.
Então nós temos a caneta boutique e o monitor de 23 polegadas.
Então pessoal ficamos por aqui.
Nosso primeiro exemplo usava o Dell agora de novo produto no próximo exercício.
Nós vamos fazer o obter produtos nós vamos acessar aquele Metro que a gente criou no Dell que é o de
obter todos.
Vocês vão perceber que vai ficar bem mais simples pra gente usar esse método.
E na sequência a gente vai trabalhar depois com a parte de relacionamento como já falei anteriormente
então ficamos por aqui nessa aula aproximá lo nós vamos usar novamente judeu agora pra consultar todos
os produtos e até aproximá lo.