Então pensar fazer que agora um segundo produto para a gente usar o nosso ideal é a paixão numérica
manequim vou precisar de novas o metro vai acrescentando nele e eu quero mostrar para vocês algo que
eu tinha de certa forma falado na aula passada mas acabei voltando atrás eu quero mostrar na sala uma
das formas que você tem de resolver o genérico.
Já falei sobre isso anteriormente e o fato de que na hora de distanciar você vai dizer o que eram de
ódio o produto.
Então você pode ir lá e colocar o genérico se distanciar.
Outra possibilidade que você tem é criar uma classe por exemplo chamada produto Dell e essa classe ela
vai estender do deus genérico e nesse momento você vai lá e coloca que essa classe especificamente vai
trabalhar com um produto.
Então você pode sim no momento distanciar um produto eles.
A gente dá certo você coloca lá da entidade aqui dentro desse produto de algo você pode criar métodos
e funcionalidades que são específicas de produto como por exemplo aplicar um desconto para todos os
produtos da base.
Então você pode criar um método específico para fazer isso sem necessariamente precisar colocar a complexidade
desse método dentro do negócio.
Tá bom então para a gente usar aqui uma segunda alternativa então nesse caso é criar outro noutra classe
chamada obter
produtos no plural.
Ocorre aqui para seu método e eu vou instancia algum produto dela.
E nesse caso também é interessante no caso do Dell.
Eu criei um construtor e esse construtor eu já achava o custo todo o suporte o custo da classe vai passando
o produto ponto Class ou seja tanto resolvi os genéricos aqui como eu resolvi também passar o produto
classe para o pai.
Ou seja em vez de chamar o construtor padrão eu chamei esse consultor que já sabia a classe e já aceitou
a classe direitinho então ao ter produto produto da Audi vou chamar aqui Dell recebe o produto da aula
que não tem um genérico para resolver que já foi resolvido anteriormente.
E aqui eu tenho uma lista porque eu digo produto recebo aqui produtos no plural recebe ao ponto de obter
todos aqueles já sei que estou trabalhando com o produto posso usar aqui um fora para fazer um produto
Produto da série produtos coral que provoca aqui um system audio para Ingelheim coloca aqui por exemplo
de um
produto muito grande e vou cortar aqui lá nome em dois pontos.
Vou concatenar um produto português alertando que ele vai mostrar que os resultados não caneta 2 GB
ou 3 Monitor.
Faltou aqui colocar aqui no monitor.
23 faço K para operar aqui sem necessariamente precisar fazer uma operação agora a gente também pode
usar a parte de extremos que a gente fez anteriormente.
Então por exemplo um preço total recebe produtos.
Ponto estranho e aqui eu posso quebrar por cima para baixo aqui ponto MEP e a gente vai colocar no Mac
pra ele pegar o produto e retornar por exemplo todo o Produto Ponto Verde preço.
Então vai tornar um W uma vez e tornou no W eu posso fazer um doce façam por exemplo o valor inicial
do meu doce e aqui eu passo na função que vai pegar por exemplo o preço é na verdade ele vai pagar o
total e o preço atual é fazer uma soma desse valor total mas o preço atual é pra finalizar a gente pode
pagar aqui ou o velho pronto e tem o valor total fazendo lá uso visto que a gente já viu anteriormente.
Então posso colocar aqui ou se tem algo que preencha ali o valor total e pagar aqui inclusive para ficar
bonitinho.
O preço total.
Só pra relembrar um pouquinho que a gente viu anteriormente soube então o valor total e três 1785 ponto
de enchimento que é exatamente o somatório desses valores aqui.
Pessoal ficamos por aqui nesse exercício fizemos aqui o nosso ideal a parte do Dell super enxuto.
Criei a depois chamei poderia já aqui no final finalizar o ou não então ao ponto de fechar só pra ele
garantir que o engenheiro já foi fechado e fizemos aqui uma leve revisão sobre parte de genéricos resolver.
Agora os genéricos usando a herança e não mais a instância como foi no passado e também aqui pra fechar
com chave de ouro fizemos aqui um papelinho na acepção de MPB dúzia pega no valor final com o somatório
de todos os produtos e aproximá los uns falam um pouquinho sobre relacionamento marcha no Chipre já
acionamento e as principais anotei temos que acabar usando os próximos chassis para logo na sequência
a gente vê na prática como o JP ele resolve essa questão dos relacionamentos.
Tem uma diferença entre relacionamento de banco relacionamento mal orientado objeto o JP vai nos ajudar
e isso a partir do RM.
Nós vamos começar a ver isso a partir da próxima aula porque na teoria e depois exercícios práticos
de todos os relacionamentos que estão disponíveis no JP.
Eu disparou.