Pessoal nessa aula vou falar rapidamente sobre dois padrões de projeto que têm relação com a parte de
persistência e persistência quando você vai pegar os dados da sua aplicação que você está colocando
por exemplo no formulário vai persistir isso em algum banco de dados.
Obviamente que nesse contexto estou falando de banco de dados relacional falando demais Kelly Key.
Ora o que eu mais quero serve é mais SQL Server da Microsoft SQL e todos os bancos que estão dentro
desse paradigma de banco de dados relacionais.
Aqui existem dois grandes padrões de projetos que é o deles o Data Map que é o padrão utilizado pelo
JP e o outro padrão extremamente popular para mim é o Active Record volta aqui quem mudou a interface
eu não sei mais como é que faz para voltar algo tão mais activos ou seja qual é as duas filosofias por
trás desses dois padrões.
Basicamente você tem mais linguagens de programação por exemplo esse conceito muito forte do paradigma
e orientação objeto.
Isso acontece em Java e isso acontece em Python isso acontece.
Isso acontece em muitas linguagens PHP e tal certo então você tem de um lado muitas vezes o paradigma
de orientação objeto um objeto com atributos e comportamentos que você tem do outro lado há uma tabela
com suas colunas e com suas chaves e com suas restrições e o relacionamento é feito entre tabelas a
partir de uma chave primária que viram a chave estrangeira dentro de outra tabela e você estabelece
os relacionamentos.
Então basicamente o Active Record você vai ver coisas isso aqui é muito encontrado por exemplo em frameworks
do PHP como o lar Abel.
Você tem um activo é lá que eu acho que é o eloquente.
Você tem no próprio Ruby on Rails você tem também o padrão ActiveX de lá.
Ou seja você.
Por exemplo você vai criar um objeto chamado Client.
Você criou um objeto chamado cliente e o cliente tem uma série de atributos e comportamentos.
Esse cliente ele vai estar digamos assim ter uma relação com a tabela Clientes que você tem lá no seu
banco de dados então você tem uma tabela um pouco no meio da tabela e clientes aqui no plural.
Então obviamente você tem uma série de atributos que vão estar relacionados com algumas dessas colunas
aqui do banco de dados.
Então esse atributo aqui vai para essa coluna esse outro atributo para esse tal.
Então quando você tem um padrão Active Record é na verdade o que acontece aqui.
A própria entidade ou seja o próprio objeto que tem uma relação com determinada tabela do banco de dados
ele vai ter dentro dele todos os métodos necessários para se persistir.
Ou seja é como se fosse o registro ativo como se fosse o próprio objeto ele de forma ativa tem os metros
necessários para se inserir dentro do banco de dados e normalmente isso é feito a partir de herança.
Você vai lá faz com que determinado um determinado objeto preenche a rede de uma classe por exemplo
chamada Active Record e essa classe vai ter todos os métodos que serão dados que serão usados também
para o PS x então por exemplo você vai criar aqui clientes você recebe alguma coisa aqui e aí você vai
ter por exemplo C ponto 6.
Se você tem um método dentro de cliente que é responsável por salvar aquele objeto então o banco de
dados ou então talvez um ponto em sete.
O seu ponto é bom e você muitas vezes vez de acessar apenas sua instância você pode testar situações
do tipo acessar o nome da classe.
Então Klein cliente um ponto.
Ou seja passa aqui por exemplo todos os filtros que você quer pra obter um determinado cliente do banco
de dados.
Aqui claramente se trata de um método estático ou seja o metro que pertence à classe.
Por quê.
Porque é pra você buscar clientes dentro de uma tabela do banco de dados.
Você não busca a partir de uma única instância ou seja a partir de uma única linha na tabela você busca
a partir do que seria a tabela e mais ou menos como se a classe representasse a tabela e a instância
representasse uma linha não um registro aqui do banco de dados.
Então quando você cria um cliente define o nome desse cliente define o código do cliente definhar se
os atributos seta lá no seu programa na orientação objeto dentro do Java por exemplo e você chama o
ponto cego significa que ele vai pegar essa instância e vai converter dentro do serviço em uma instrução
SQL para inseri ou pra fazer um update em cima do dados.
Os dados do Banco de Dados certo.
Então quando você vai fazer uma consulta e um Selection normalmente você vai a um select em cima da
classe cliente já que essa classe representa digamos assim alguma tabela no banco de dados e não necessariamente
em cima de um instância porque é uma instância no objeto.
Ele vai ser mapeado para um registro minha aqui no banco de dados onde cada atributo desse objeto vai
ser mapeado para cada um dos atributos dessa tabela.
Tá certo então por isso que quando você criou a instância você bota por exemplo chame Metro sei que
ele vai gerar no banco de dados um novo registro ao lado apenas se for uma inserção vai gerar um logo
se for rapidamente ele vai atualizar o registro já existente.
Então esse é um padrão chamado Active.
Quando você tem o próprio objeto responsável com todos os métodos interagir com a camada de persistência
e isso normalmente é feito a partir de aranha se você tem por exemplo uma classe base com todos os métodos
necessários para fazer a persistência.
Uma das implementações mais interessantes para vocês tiveram um pouco mais de curiosidade pesquisarem
sobre isso até porque no nosso capitão nós não vamos falar muito sobre eles já que não é o padrão usado
no JPL no Japão mas se você quiser pesquisar e entender mais sobre esse padrão de projeto dá uma olhada
no YouTube sobre vídeos de Active Record em cima do framework Ruby on Rails o eles informou que tem
implementação muito mais muito interessante do activo e acordo com várias funcionalidades legais que
você pode dar uma olhada para ver como é que o Google implementa isso.
Entender mais ou menos como funciona esse padrão de projeto.
Já o Data Map é o padrão utilizado pelo JPEG que na verdade é você criar você tem um lado você tem um
objeto na verdade você tem de um lado um objeto você tem aqui outro objeto.
2 Você vai ter por exemplo uma tabela e você vai ter lá uma tabela.
2.
A ideia aqui é você usar algum tipo de mecanismo ou seja um arquivo XML sejam arquivos de som.
Pode ser também um ANOTEI UM POUCO MAIS OU MENOS aqui que é o que é mais comum no dia a dia de trabalho
como JPEG.
E Você usa algum tipo de metadados pra você fazer o mapeamento entre o atributo do objeto e uma determinada
coluna do banco de dados.
Na verdade antes de você pegar o atributo do objeto e mapear para uma coluna dentro de uma tabela do
banco de dados você pega o próprio objeto e faz o mapeamento dele para um determinado tabela ou seja
esse objeto ele está dentro dessa tabela.
Esse é outro objeto aqui.
2 Ele tem uma relação com essa outra tabela do banco de dados.
E aí para cada atributo que você tem aqui dentro você vai fazer um mapeamento para determinadas colunas
que você tem naquela tabela e então tem um ou outro atributo que vai ser mapeado para essa coluna aqui.
Esse outro atributo vai ser mapeado para essa isso é outro atributo vai ser mapeado para essa e assim
você faz um mapeamento exatamente.
A ideia do mapa aqui não é o mapeamento de dados entre o seu objeto e onde é apelidado aquele atributo
vai ser inserido dentro do banco de dados.
Então você tem vários padrões e várias questões que envolvem o mapeamento.
Por exemplo eu posso ter um determinado dois objetos que são mapeados para homens na tabela.
Posso pegar um objeto que é mapeado para mais de uma tabela.
Tem a questão do tamanho dos relacionamentos como é que eu vou mapear os relacionamentos do banco de
dados para os relacionamentos do mundo orientado a objeto.
Então todas essas questões são resolvidas dentro do JP.
é o padrão que está por trás disso.
O Data MAP.
Então pessoal como o objetivo da sala é fazer uma comparação entre esses dois padrões eu vou deixar
para me aprofundar um pouco mais num mapa Map certo.
Então só para finalizar o que acontece no activo é que você tem determinada classe que tem a funcionalidade
tão pouco aqui activos
como se fosse aquilo.
Aqui eu vou ter uma série de funcionalidades seis sete updates de baile funk e o lá você vai ter funções
que vai te ajudar com o espirituoso consultas.
E a partir disso você tem uma herança e aí você vai ter por exemplo a clássica cliente.
A classe um produto que você também vai ter no seu sistema que você herda de que o ele vai ter uma série
de funcionalidades pronta pra que você possa fazer a persistência da sua aplicação.
Esse aqui é um padrão outro padrão é você ter aqui uma classe por exemplo chamada produto e essa classe
tem uma série de atributos um dois três atributos e você tem uma forma de dizer essa classe está sendo
mapeada para essa tabela no banco de dados então você tem por exemplo essa classe é mapeado para essa
tabela.
Esse atributo aqui está mapeado para essa coluna como já falei anteriormente esse outro atributo está
mapeado para cá e aí não necessariamente essas informações precisam estar dentro do objeto dessa classe
as informações pode estar dentro de um XML e pode estar dentro de um dia isso pode ser feito a partir
de anotei essa classe que não necessariamente ela precisa herdar de nada.
Simplesmente o mapeamento serve para dizer exatamente onde vai ser persistido cada informação.
A partir daí você chama algo externo para fazer a persistência que não eu não preciso de nenhum tipo
de outro padrão.
Por exemplo como ideal para fazer a persistência nesse caso que data mapa eventualmente você vai precisar
de um Data Access Hollywood pra poder fazer a persistência.
Então é isso que eu queria falar pelo menos a primeira aula comparando o Data mapa com Active Record
se você quiser dar uma olhada entra no YouTube dá uma olhada e Active Record do meu Rei que é um filme
muito interessante lá ele vai murchar pra você.
Alguns exemplos de como você pode persistir aí o governo colhe.
Você vai ter uma noção mais exata daquilo que eu estou falando.
Já o Data mapa e como ele será usado durante todo o capítulo de JP você vai ter muito mais facilidade
de entender ele já que o padrão utilizado no JP e nós vamos ver durante todo o capítulo fico por aqui
pessoal e na próxima aula vamos falar um pouquinho mais aprofundado sobre qual é exatamente o mapeamento
objeto relacional que tem tudo a ver com o padrão data mapa.
Isso vai bem um pouquinho mais.
Como isso é feito dentro do mundo do Java do JP só pra gente ter a parte teórica e depois ir para a
parte prática e entender a partir dos exercícios.
Então até lá.