Pessoal agora nós vamos entrar num assunto de relacionamentos né.
A gente já falou sobre relacionamentos no mundo orientação a objeto.
Nós já falamos também de relacionamentos no mundo intimidade e relacionamento.
E agora a gente vai unir os dois grupos digamos assim nessas duas formas de fazer relacionamentos no
mundo e do mundo relacional para que a gente consiga a partir do mapeamento objeto relacional pegar
os objetos que estão relacionados dentro de um programa em Java e testes esses dados nas tabelas correspondentes
no banco de dados e estão fazendo aqui uma recapitulação em cima dos relacionamentos está certo ou então
nós temos aqui os relacionamentos e eu quero falar da questão dos dois mundos de relacionamento.
Nós temos de um lado o relacionamento da paixão e Jó aqui era orientação objeto e nós temos do outro
lado o mundo intimidade relacionamento.
Quando a gente pensa no mundo entidade relacionamento nós temos aqui por exemplo uma tabela certo com
linhas e colunas e nós temos aqui outra tabela com uma série de linhas e uma série de colunas com que
é feito o relacionamento.
Na verdade existe um relacionamento principal na verdade existem variações de um relacionamento que
é o relacionamento um para muitos.
Então via de regra o que acontece é o seguinte nós temos dentro de um a tabela um conceito que o conceito
de chave primária então nós temos aqui uma determinada coluna que é definida como chave primária e não
quero relacionar essa tabela por exemplo que tem uma determinada chave primária com uma outra tabela.
Claro que existe outras variações dessa chave primária vai para a outra tabela é gerado uma fora em
que uma chave estrangeira certo então nós temos um FK e a partir de um aplicativo ou outro na tabela.
Esse é um tipo de relacionamento que você tem para muitos.
Ou seja eu tenho por exemplo aqui um registro que tem o ID desse lado e eu posso ter várias linhas.
Na outra tabela que vai ter uma relação com a edição de um rádio ou seja eu tenho uma linha aqui nessa
tabela cujo áudio está relacionada com várias tuplas vários registros.
Na outra tabela que também tem uma chave estrangeira como sendo o idioma que e estabelece uma relação.
Ou seja a chave primária de uma tabela vai para outra tabela como chave estrangeira estabelece na nossa
momento o relacionamento um para um.
é exatamente esse mesmo relacionamento chave primária vai para outra tabela só que a diferença é que
é criado uma restrição digamos assim.
Dentro dessa coluna para dizer que essa coluna não aceita a repetição então você tem a mesma estrutura
eu vou até desenhar novamente aqui.
Nós temos uma outra tabela aqui as linhas e as suas colunas têm outra tabela aqui as suas linhas e as
colunas.
Nós temos de um lado aqui definido uma chave primária ou seja uma que essa praga que vai para a outra
coluna na tabela ficou o meu não sabia que a tabela mais um supor que essa última coluna que um fórum
que a chave estrangeira certo.
Voltando aqui só para comentar.
Pronto.
Então essa coluna que é a última é a minha chave estrangeira e com a minha chave primária veio pra cá
eu tenho a priori um relacionamento.
Mas eu posso aplicar por exemplo nessa coluna que eu quero e minha Chaby estrangeiro possa aplicar uma
constroem ou seja uma restrição pra dizer que ela é única.
Ou seja quando você tem uma restrição que essa coluna não aceita dados duplicados ela tem que ser a
única no momento que eu pego aqui que eu tenho um site igual a um e eu associo por exemplo que essa
terceira linha aqui tem um de igual com alguma restrição e que isso é único.
Eu não posso aplicar de novo com a chave primária eu vim pra cá eu não posso aplicar uma outra coluna
em outra tupla pra ter um registo igual a 1 de tal forma que aqui a partir de uma variação de uma relação.
Aí eu acabei criando um relacionamento pra 1 ou seja com mais ou e mais ou transformo pra mim um pra
um e isso vai acontecer também né.
A partir de uma relação pra aí vai acontecer quando você tem uma relação e pra mim.
Então por exemplo você digita SW aqui deixou apagar.
Então se você quiser criar uma relação pra mim ou seja muito muitos.
Brahimi né.
Como você veja a relação você tem aqui uma tabela você tem aqui uma ou outra tabela
na verdade o que vai acontecer você vai criar uma tabela intermediária que pode ter duas ou mais colunas.
E aí o que vai acontecer.
A chave primária dessa tabela então até aqui.
Aqui vou uma marítima aqui e o que vai acontecer.
Essa chave vai vim pra cá e essa chave aqui vai vim pra cá de tal forma que eu vou ter um fórum que
é um fórum aqui de duas tabelas e essas duas colunas ao mesmo tempo vão formar a chave primária dessa
tabela ou seja uma chave primária composta por duas colunas.
Claro que essa outra tabela aqui intermediária pode ter outras colunas relacionadas a esse relacionamento.
Sejam colunas que estão associadas ao relacionamento entre essas duas tabelas mas quando você cria essa
tabela intermediária você está digamos assim virtualmente criando uma relação entre essas duas tabelas.
Por exemplo pra mim por exemplo.
Então na verdade você tem a relação em Brahimi ela é uma relação há na verdade duas relações um pra
mim porque ele também tem o mesmo mecanismo e chave primária virando uma chave estrangeira a chave primária
virado a chave estrangeira ou seja daqui pra cá eu tenho para mim que eu tenho pra mim de tal forma
que eu gera uma relação e Brahimi ou em mim me dá pelo menos como você parece certo.
Uma outra observação importante do mundo de relacionamento é que você não tem relações bidirecional
regionais ou seja eu não pego a chave de uma tabela em jogo nenhum é a chave da outro jogo na outra.
Não existe isso a relação sempre é um direcional de tal forma que é muito mais fácil por exemplo nesse
primeiro caso o que dá da relação para aí é mais fácil a partir da tabela eu pegar por exemplo e encontrar
quem é o meu correspondente na tabela.
Por quê.
Porque nessa coluna aqui eu tenho um Audi do meu.
Na minha relação do meu pai digamos assim e da relação.
Ou seja eu tenho explicitamente Cláudio ali um pai de 343 ou seja a partir de uma coluna dentro de um
registro na tabela filho eu consigo saber exatamente qual o meu Audi na tabela pai.
Já você olhando apenas para essa tabela você não consegue dizer quantos registros na tabela ou seja
na tabela.
Eu tenho relacionados ao G1 pra eu conseguir fazer isso eu preciso criar uma consulta que aí sim ele
vai perguntar por exemplo ali depto Selection asterisco frauda a tabela do lado bom porque aqui eu tenho
uma tabela para dar nome NET e uma tabela Man e aqui eu tenho uma tabela chamada de filhos ou filho
tá no singular mesmo.
Então você pode selecionar Select asterisco from filho.
O dia de amanhã amanha é dia igual.
Alguma coisa aí sim você consegue detectar todos os filhos relacionados àquela mãe.
Mas olhando aqui pra cada um dos registros facilmente você sabe quem é a mãe naquele filho.
Quê.
Porque você tem mais dinheiro então é importante você perceber que nesse cenário você vai ter uma relação
sempre unidirecional apenas um lado vai ter a chave com relação ao outro mas nunca bidirecional.
Já no mundo da orientação a objeto.
Nós temos relações digamos assim naturalmente um pra um.
Peraí peraí.
No caso aqui do mundo relacional a gente viu que a relação In Win é uma relação virtual a partir de
uma tabela intermediária ou seja são duas relações um pra mim pra você simular uma relação e para aí
a relação um pra um.
Na verdade não há relação com a restrição a mais e você tem naturalmente digamos assim fisicamente a
relação.
Aí já não muda algo você tem as três relações digamos assim físicas você tem por exemplo um clássico
por exemplo tem tenho aqui uma classe A não sou dessa classe A tem uma relação com a classe B.
Então o que é que acontece se eu tenho uma relação aqui por exemplo de um para um.
Provavelmente dentro da classe B eu vou ter um atributo do tipo da classe A se eu quiser ter uma relação
bidirecional ou seja que eu tenho um atributo da classe A ou seja uma relação à parte da classe B eu
consigo chegar na classe A.
Já se eu quiser ter uma relação bidirecional eu posso ter dentro da classe A eu posso ter um atributo
que aponta para o tipo da classe B de tal forma que tanto a partir da classe eu consigo chegar na classe
B com a parte da classe B eu consigo chegar na classe a qual é o mais comum você tem uma relação unidirecional
em relação bidirecional.
O mais comum é você ter uma relação unidirecional.
A gente acaba tentando habitar uma relação bidirecional para não gerar inconsistências.
Não é possível você ter uma relação bidirecional.
Tá bom.
Então você eu poderia colocar por exemplo se ela dar um exemplo qualquer aqui que minha na cabeça uma
classe chamada marido e uma classe chamada esposa então vamos supor que a partir da classe esposa você
tem um atributo do tipo marido marido.
E você possa também ter dentro do marido um atributo do tipo esposa.
E aí você consiga fazer a relação bidirecional a partir do marido você consegue saber quem é a esposa
daquele marido a partir da esposa você consegue saber quem é o marido daquela esposa então você tem
uma relação Braulio e bidirecional de tal forma que você consegue acessar aqui um exemplo da veja aqui.
Da mesma forma que você tem a relação para alguém você vai ter uma relação de tal forma que poucos tenho
aqui uma classe a chamar de mãe e filho.
Dá para simplificar então tem uma classe mãe e tem uma classe filho.
Do ponto de vista do mundo relacional do banco de dados a informação do relacionamento está sempre na
tabela que é exatamente a tabela INI que tem o código digamos assim do valor do Amanhã digamos assim
se for ele se for aqui olhando por exemplo do filho então nesse caso a gente pode ter o filho vai ter
um atributo do tipo mãe certo então vai ter que lá mais é o nome da classe e o nome do atributo pode
ser uma mão em qualquer outra coisa.
Então aqui você tem uma classe que tem um atributo do tipo de outra classe.
Aqui uma relação aí então aqui na verdade é para um filho e o amanhã seriam então aqui coloca no verdinho
aquilo teria relação o filho e o homem e a mãe seria de tal forma que a partir do filho você consegue
chegar amanhã.
E como é que eu poderia criar uma relação bidirecional ao lado da mãe.
Nesse caso eu teria que colocar uma lista lista do tipo filho já que o lar do filho ao lado.
Ou seja a mãe vai ter um atributo que é uma lista de filhos e o filho vai ter um único atributo que
a sua mãe.
Então que eu poderia dizer que o nome desse aqui é Maurício filho é o nome do atributo poderia ser filhos
no plural.
Então só dá um exemplo aqui do que seria um relacionamento mim no mundo orientado objeto aqui você pode
ter tanto um relacionamento unidirecional como você pode ter um relacionamento bidirecional e o outro
caso seria por exemplo o pai aqui Tio e sobrinho.
Então tem um sobrinho e tio aqui eu tenho um relacionamento para Inhotim para imitar de tal forma que
dentro de Tio eu voltei um lista vou colocar sobe em um local muito grande uma lista de sobrinhos e
do lado do sobrinho.
Eu vou ter também um bichinho de tio avô de tal forma que agora eu tenho uma relação nesse caso bidirecional
tio consegue acessar os sobrinhos e a partir de sobrinhos eu consigo acessar os tios.
Como eu falei pra vocês às vezes essa questão da relação bidirecional ela pode gerar alguns inconsistências
eu não sei se eu vou conseguir ser claro com vocês me eu tentar explicar e pegar no caso do um caso
da gente pra ver qual o exemplo que eu vou usar.
Pronto eu vou usar o exemplo de cliente e assento.
Então só mostrar pra você.
Imagine que você tem aqui cliente e você tem aqui um determinado assento.
Imagina a relação o cara que comprou por exemplo um assento dentro de uma quadra de basquete da NBA
ou mesmo um assento de avião então um assento está para um cliente.
Um cliente pode ter apenas um único assento só criar uma relação para qualquer um.
Quando você define uma relação unidirecional você vai definir qual é o lado da relação que pra você
é mais representativo.
Por exemplo no meu sistema eu sempre quero saber a partir de um cliente.
Qual é o assento dele então provavelmente você vai colocar um atributo assento dentro do cliente e não
o contrário.
Ah não na minha aplicação assento acaba sendo tem uma relevância mais importante então a partir do assento
que eu vou descobrir qual o cliente que está associado a aquele assento então se o negócio da sua aplicação
diz que você vai mais pelo lado do assento então provavelmente você dentro do assento vai ter um atributo
de cliente a não mais no meu caso eu vou ter situações que eu vou querer acessar dos dois lados.
Vai depender muito da situação.
Aí sim você pode criar uma relação bidirecional.
Mas eu quero mostrar para vocês o seguinte se você define que a relação é sempre unidirecional e somente
a parte do cliente você vai ter a informação do assento.
Então essa é uma informação que não tem consistente por quê.
Porque quando você define por exemplo um cliente cliente por exemplo Seattle a cliente Ana que é uma
instância da classe você vai ter dentro dela a referência do assento por exemplo vai ser o assento 8
F.
Então não tem perigo a partir do assento você encontrar um outro cliente.
Porque época o assento não tem nenhuma informação sobre o cliente.
Então é o caminho pra você encontrar qual é o assento de determinado cliente.
A partir do cliente você olhar por exemplo a instância que tem as informações da ANA você chega a informação
de que o assento 8 F pertence a um ano.
Quando você tem a relação bidirecional o que é que acontece.
Você vai ter a informação dos dois lados e se dentro do assento você tem aqui um assento que é o assento.
8 f se dentro ou 108 f você tem uma relação de cliente aponta para um cliente que é diferente da ANA
por exemplo o Carlos.
Então você tem uma relação de nomes assim consistente você tem dados inconsistentes.
Porquê.
Porque associado ao 108 f.
Você apontou pro Carlos mas a não está apontando para o assento 8 F.
Então você tem que ter cuidado quando você fizer a relação bidirecional.
Você garante que os dois lados têm dados consistentes.
Então a partir do assento 8 F.
Não é para eu encontrar o Carlos nesse caso.
E para encontrá la.
Então aqui pra eu referenciar essa instância que a conta para Ana.
Da mesma forma que esse dado aqui é para eu apontar para esse assento.
Ou seja você tem que garantir a consistência dos dados sempre que estiver trabalhando com relação bidirecional.
Então o amanhã vai ter um determinado filho o que é usual de código 3 só que jogue colo o texto a apontar
para a outra mãe que não é essa mãe que eu acabei de referenciar.
Então tem que ter esse cuidado com relação às relações bidirecional.
Então recapitular não só para terminar os relacionamentos no mundo só eles existem na sua forma digamos
assim é real.
Você tem relacionamento um dar uma classe então referência para outra classe.
Você tem relacionamento para muitos ou seja uma classe tem uma referência para uma lista de tipos de
outra classe.
Esse relacionamentos pode ser unidirecional ou bidirecional da mesma forma que um pra ele pode ser unidirecional
bidirecional.
E finalmente você também tem um relacionamento em Brahimi que é uma classe que tem uma lista do tipo
de outra classe e essa outra classe também tem uma lista de títulos da classe na primeira classe.
Você pode ter relacionamentos direcionais ou relacionamentos bi direcionais.
Já no caso do Mundo de relacionamento você tem a chave de uma tabela chave primária e indo para a outra
tabela com chave estrangeira.
Esse é um relacionamento digamos assim mais fundamental de banco de dados que um relacionamento Brahimi
e os outros dois são derivações ação digamos assim variações do relacionamento Brahimi e adicionando
uma constroem na chave estrangeira.
Você tem um relacionamento pra um relacionamento Brahimi e você tem uma relação virtual.
Parte de uma tabela intermediário ou seja dois relacionamentos um pra mim.
De dois lados formam um relacionamento.
Então é isso que eu queria falar para vocês dos relacionamentos tem uma diferença dos dois paradigmas
é só para gente complementar aqui falando pouquinho especificamente do Jota Beat.
Nós temos algumas anotações que nós vamos usar.
Nós temos a anotação e a arroba Johann que é um relacionamento pra um dos dois lados ou usa a mesma
anotação.
Nós temos a anotação a Olga o ano jogou mini ou seja a partir do lado eu quero relacionar algum lista
do lado muito está.
Então logo abaixo de mim eu vou ter aqui por exemplo uma lista com uma Collection.
Então vou colocar aqui uma lista.
Por exemplo logo abaixo desse cara.
Outra relação também importante é a relação.
Ao contrário dessa né que é o ministro ou então vou ter uma anotação chamada mini Ju ou seja que é o
par dessa relação.
Que é um par.
Eu tenho um ótimo mini mini João.
Mérito seria dentro do filho apontar para a mãe e o menino mão versa apontando para a lista de filhos.
Eu quero fazer uma relação bidirecional então tem que usar essas duas anotações.
Então o natural é você começar por essa menos de um ano.
Porquê.
A gente já viu que na tabela de filho onde eu tenho informação da mão então acaba sendo se a notação
principal para o CTS em relação a isso você precisa ter informação do lado da manhã do lado 1 e acessar
o Wine na lista do tipo aí então você vai precisar também usar essa notação e pra finalizar a gente
tem a outra anotação que é mini mini.
Então essas são as anotações que nós vamos usar relacionadas a os relacionamentos dentro do JP onde
o antigo Mini e Mini jogar e finalmente menos no dos dois lados.
Mesmo que você queira fazer uma relação bidirecional tem alguns truques nós vamos trabalhar nos exercícios
mas esse é um conceito conceitual e a parte teórica é importantíssima sobre relacionamentos e entender
que existe uma diferença entre os dois mundos e o ótimo chega justamente para facilitar a persistência
dos nossos objetos dentro do modelo do banco de dados.
Por aqui na próxima aula a gente continua para fazer nosso primeiro exercício que vai ser a relação
para aluno e disparou.