Agora nós vamos começar a desenvolver nesse exercício o primeiro relacionamento que vai ser o relacionamento.
Para nós vamos fazer isso agora então pra começar nós vamos acessar a parte de modelo.
Eu vou criar uma nova classe com o nome da classe C assento e a classe não vai ficar dentro de modelo
básico e sim de modelo.
Ponto pra mim é o nome da classe vai ser aceito ou finalizado vai criar um novo pacote de modelo e aqui
também nem vou criar uma outra classe que vai ser a classe cliente.
Então nós vamos fazer o nosso mapeamento.
Primeiro preciso colocar as anotações obrigatórias a roupa íntima eu preciso.
Também tem a anotação a roubar.
Então vou criar aqui um atributo longo chamada EDI.
Vou colocar a roupa aí de que a obrigatoriedade e também vou colocar o general item velho pra ter um
valor gerado automaticamente.
Seguindo a estratégia idêntica ou seja identidade que no caso mais quer ele vai gerar uma chave de auto
incremento.
Além de ter o AI DE eu vou definir aqui outra coluna do tipo string chamada nome.
Eu vou usar esses mesmos dois atributos pra ter popular a tabela.
Aceito um acento tamanho vai ter um valor alto gerado e vai ter um robô.
Vou colocar as duas tabelas nas duas entidades nas classes melhor dizendo eu vou criar aqui um atributo
Tá bom que apontar o nome pra ser aceitos no plural e vou colocar aqui minha classe cliente.
A tabela Clientes no plural tá faltando OK.
Pronto uma vez que eu definir as duas classes definir que essas duas classes são entidades eu preciso
dentro do sistema de pontos XML e colocar essas duas classes aqui então vou criar o clássico modelo
ponto para outro ACENTO E VOU duplicar aqui substituindo só a parte final pra chamar cliente salvando.
Eu já tenho as duas clássicas sem problema só com algumas advertências porque eu tenho atributos não
usados aí beleza e agora vou partir para a parte do relacionamento.
Nós vamos criar um relacionamento e a primeira pergunta que eu quero criar na verdade é o relacionamento
unidirecional.
Quero que apenas um lado da relação tenha o atributo que representa a relação um para um entre assento
e cliente.
A primeira pergunta que você tem que fazer com alguém está desenvolvendo o sistema e é mais comum a
partir do cliente eu obter o assento dele ou é mais comum a partir do assento eu descobri que é o cliente
associado àquele assento.
A partir dessa pergunta você vai conseguir inferir que do lado em que em qual classe melhor dizer não
de que lado da relação você vai colocar o atributo.
Então eu acho que é mais com você a parte do cliente obter o assento do cliente do que a parte do assento
você querer saber quem é o cliente que está na criação.
Então acredito que o caminho natural seria a paixão do cliente ter um atributo do tipo sempre é uma
coisa que acontece em muito comum quando eu me lembro que eu passava desafios para os alunos mapear
e só muitos anos atrás talvez oito anos atrás ou mais eu falava Esse pessoal quer que vocês me apoiem
o assento dentro do cliente a pessoa pensava muito orientada ao banco de dados e fazia isso aqui ao
longo assento de por exemplo.
E aí você colocava o que Salah lá acolhe dizendo que o nome desse atributo seria alguma coisa do tipo
um assento onde é online.
Isso aqui você está mapeando de fato dentro da tabela cliente será criado um atributo que vai ser o
atributo que será usado pelo relacionamento.
Mas se você fizer isso dentro do Mundo do Japão você está trazendo as ideias do paradigma entidade relacionamento
ou seja do paradigma que o banco de dados segue e colocando dentro do seu mundo orientado a objeto essa
estratégia interessante.
é exatamente por isso que aqui nós não vamos ter esse tipo de atributo e sim nós vamos criar aqui um
atributo para eventos do tipo assim então de tal forma que eu não vou ter apenas acesso ao pedido há
sempre sim algo aí o nome ou qualquer outro atributo que o assento por ventura venha até então nesse
caso eu vou colocar no trecho.
Joana também de Java.
Ponto persistência que eu vou levá lo a um importe colam dessa forma por conta desse mapeamento vai
ser criado automaticamente dentro da Tabela Cliente um atributo chamado assento onde a linha diz que
é exatamente a chave estrangeira que vai vir na tabela sem ele sabe tudo isso por conta do tipo da classe
assento.
Ele sabe que dentro de assento existe aqui um mapeamento de uma entidade que a tabela exatamente as
tabela que ele consegue fazer um relacionamento.
Então o que é que eu vou fazer vou criar aqui um conceito padrão que necessariamente precisa ter.
Vou criar um construtor que vai receber os filtros.
Nesse caso receberá apenas o nome e vou criar também os métodos GET setas e calvo selecionar todos e
mandar gerar salvar aqui.
Na verdade vou formatar essa classe em Salvador.
Vou fazer a mesma coisa dentro de cliente vou criar o custo padrão ou criar o outro construtor que vai
receber apenas o nome e o assento do Sensei Waldir.
E finalmente vou gerar 15 metros de 7 selecionando todos finalizar.
Nós temos as duas classes geradas.
Pronto.
Queremos o mapeamento definir qual dos dois lados eu quero ter o relacionamento definitivo cada entre
de cliente que tem um relacionamento.
E nós vamos agora dentro de Tachi e desse teste básico vou criar aqui uma nova classe eu vou chamar
de nova cliente assento e coloquei no canto errado vou fazer o seguinte vou criar uma nova novo pacote
chamado para a 1 e vou copiar essa classe e arrastar para cá para outros afazeres de feto e colocou
no canto certo.
Então nós temos aqui um exercício novo cliente aceitou eu vou criar um método para a gente testar vai
ser muito simples.
Eu vou criar aqui um novo assento tal aceito acento recebe o assento vou passar o nome do assento por
exemplo 16 C o nome do assento.
Vou criar aqui um cliente.
O cliente recebe um cliente e vou passar o nome do cliente vai ser a Ana e o assento vai ser exatamente
o objeto que eu criei na linha 10 e agora vou querer persistir esses dois objetos no banco de dados
tem duas possibilidades eu posso criar um algo específico para assento e depois um balão específico
para a cliente.
E aí eu insira os dois para o interior do estado eu posso criar algo genérico.
Não vou precisar nesse momento me preocupar em fazer consulta eu vou dizer que o Dalva e sei ele vai
estar resolvido para o objetivo que é o tipo mais genérico qualquer que recebe dinheiro dela e a partir
desse único deus eu vou conseguir para assistir os dois objetos no banco de dados.
é a pergunta que vai surgir é o seguinte quem eu preciso ser primeiro precisa ser primeiro aceito ou
precisa ser o primeiro o cliente.
A gente fez uma modelagem de tal forma que dentro da tabela cliente eu vou ter o pedido sendo certo
porque eu coloquei o atributo digamos de que a o Centro dentro da tabela cliente uma vez que eu fiz
isso significa que lá no banco de dados eu botei o Adílio o cliente o nome do cliente e o pedido aceito
tudo isso na Tabela Cliente certo como eu fiz isso na balada cliente.
Primeiro preciso inserir o acento para quando foi inserido o cliente já tem o atributo digamos assim
pronto né o Adílio sempre pronto pra colocar na Tabela Cliente.
Então a ordem que eu vou seguir vai ser eu vou chamar aqui o tal ponto.
Abri a transação na outra linha eu vou colocar pra ele e inseri o acento vou na outra linha colocar
pra ele inserir o cliente.
Tudo isso vai ser numa única transação.
E finalmente eu vou chamar de fechar a transação e fechar a conexão que é o metro fechada dentro do
fechado.
Fechou em Ximenes.
Ou seja a partir do momento que eu o chamei eu fechar para um determinado valor não posso mais a ele
depois porque Minas vai estar fechado prontas que aqui pra gente ver.
Ele gerou dois excertos como era o esperado né.
Primeiro aceitou e depois o cliente para a gente olhar aqui ou não e creche.
Ele criou mais duas tabelas assim que o cliente e eu vou colocar aqui pra gente verificar os assentos.
Eu tenho um centro de edição 16 foi dentro de uma transação então tem isso só agora clientes.
O que vi lá executando também pode selecionar aqui nesse rolezinho ele vai mostrar onde aceitou.
é uma coisa interessante dentro de transacional mesmo que eu coloque por exemplo o assento para baixo
tente primeiro incluir o cliente depois o assento eu vou colocar aqui por exemplo lá lá 108 disse Carlos.
Ele ainda assim vai entender que há uma dependência primeiro precisa inserir o assento para depois ser
o cliente então ele vai resolver isso dentro de um contexto transacional.
Se fossem duas transações diferentes havia problemas vou achar para vocês ao executar aqui.
Nesse caso o que aconteceu.
Primeiro ele inseriu o cliente em sinal de que você falou.
Depois ele inseriu o assento e finalmente ele fez o app deixa no cliente para atualizar isso.
Então se a gente viu o resultado ele ainda conseguiu resolver na mesma hora em que você colocou.
Ele percebeu que essa dependência salvou e depois fez um update de tal forma que até que o aceitou.
2 8 e tenho aqui 2 Carlos apontando para o assento 2 Se eu fizer isso de forma digamos assim em transações
diferentes não duplicar isso aqui.
A ideia aqui é por exemplo tentar inseri o cliente e depois tentar inserir o acento nesse caso mas não
posso ter problema e ele vai gerar essa ação dizendo que não consegue por exemplo salvar o cliente se
o assento está no estado transeunte no Estado não salvo.
Então você precisa salvar o cliente mas como dentro de uma mesma transação ele consegue resolver mais
um algo mais interessante que você já coloque na ordem adequada já que você sabe que o assento precisa
ser preciso primeiro você primeiro persistirá sendo pra depois esse seu cliente não pagar aqui por exemplo
o assento 23 F.
Vou colocar aqui pra lá o guia de voz então pronto olhando o resultado para a gente deu mas temos agora
três assentos o 16 C 8 C e o 23 F.
Nós temos três clientes que é a ANA o Carlos e a Bia e eu acredito que ele não vá criar por padrão.
A chave única do relacionamento para um que é uma pena ele pode testar isso fazendo o seguinte.
7.
Por exemplo clientes da TIM no caso nã vou colocar para inserir o nome e inserir tamanho acento.
André Klein e vou passar aqui os valores pra C por exemplo.
Daniel Eu vou colocar até o acento nesse caso eu vou gerar uma inconsistência porque tanto na parte
apontando para o acento como com o Daniel com acento e sem jornal editado ele inseriu foram bem sucedidas
se eu procurar aqui os clientes você vai ver terá na parte de baixo pronto.
Olhando os clientes você vai ver que nós temos o Daniel apontado pela Accenture e a Ana também apontam
para acentuar que não é interessante nesse caso já que ele tem uma relação Braun.
Aqui nós podemos fazer o seguinte dentro de um cliente nós temos relacionamento de um ano e eu não posso
usar aqui o arroba colam.
Na verdade eu posso usar o arroba de Cole que é uma outra anotação específica para mapear Campos que
representam a junção de tabelas tá bom.
E aqui você também tem um atributo meio de por exemplo após colocar o atributo menu e usar o nome explicitamente.
Então posso colocar um acento Candela Aydin e posso usar o atributo Unix.
4 E aí ele vai garantir que dentro dessa coluna aceitou na amanhã em dia vou ter um valor único e eu
posso inclusive especificar que essa é uma relação obrigatória que eu tenho que ter um acento citado
não vou fazer isso mas eu você tá pra ser único uma vez que eu criei que eu vou fazer o seguinte eu
vou apagar aqui primeiro eu posso apagar os clientes porque então a dependência eu não posso apagar
os acentos já que o cliente da Ping já sentiu tal possa pagar os clientes de drop tb.
Outra o vou apagar aqui os acentos ou Drop da tabela tão propalado e agora eu vou tentar inserir novamente
novo cliente então começa na quinta dia 23 afim de inserir os dados vou olhar que acento e cliente.
Se eu tentar inseri o Daniel pra pegar o acento ele não vai permitir ao porquê chave duplicada com o
estranho é que foi criada a chave estrangeira e nesse caso aqui eu tenho de fato uma relação.
Então pra você ter essa construindo nada necessariamente precisa colocar dentro de cliente aqui o robô
de John incólume que é a anotação específico pra você mapear uma coluna que representam a relação entre
duas tabelas Tá bom então pra você colocar aqui a chave única agora nós temos uma relação pra um só
pra gente colocar mais alguns dados aqui então coloca aqui oito e filho pra ser executado.
E finalmente eu vou colocar aqui 16 a pra c.
Carlos tem cada um com seu próprio acento a relação entre duas tabelas então coloca que os clientes
nós temos três clientes aceitam um dois três e temos aqui o acento 8 x 3 f 8 e 16.
Se você tentar incluir o Daniel não vai funcionar diferente do nosso exemplo agora pouco.
Então nós fizemos o nosso primeiro exemplo de relacionamento pra várias coisas interessantes algumas
pegadinhas com relação a não criação dessa constroem o que eu precisei colocar lá roubou um golo.
Outra coisa interessante que a gente via com relação à ordem de inclusão nem mesmo dentro de uma transação
que você inverta a ordem ele acabou criando uma exceção ou outra inserção e depois no Ocidente mas na
ordem correta ele faz da forma mais otimizada e se você coloca em transações diferentes tentar persistir
num objeto que aponta para o objeto que não foi persistido isso não é um problema e você precisa fazer
a persistência na ordem correta a não ser que você use o recurso que ela mostra na próxima aula para
a gente ver como é que a partir de um objeto o JP automaticamente persiste outro exatamente o tempo
que eu vou falar na próxima aula eu disparou.