Só nós vamos criar aqui uma nova classe em que eu vou chamar aqui
Freak e chamar um novo cliente.
Aceito 2 mesmo nome na classe anterior só que com o número dois no final vou colocar aqui um método
meio.
A primeira coisa que eu vou fazer da mesma forma dados em passado eu vou criar que não aceito eu sento
para outro vou passar aqui o valor do assento pra sei sei lá quatro D.
Logo no começo do álbum eles fossem de avião por exemplo no Acre aqui cliente cliente recebe meu cliente
em nome do cliente e o Rodrigo e o assento ele vai ser seu assento que eu criei na minha anterior.
Pronto.
Da mesma forma que eu vou criar aqui.
Ideal de olho na Madeira posso criar aqui nesse caso especificamente o handheld cliente.
Não tem problema.
Recebe mil delas e posso até se quiser passar embora não vá fazer com sua proposta passa a classe X
e pra cá todo o coletivo pronto.
Uma vez feito isso vamos supor que eu queira incluí atômico.
O cliente só que o cliente possui um assento mas eu quero que o assento também seja incluído no momento
concluiu o cliente.
Na fala Tá certo detalhe vai dar um problemão à sessão dizendo Eu não posso incluir o cliente porque
o cliente tem um objeto que ele referencia que está num estado não salvo seja um estado de transe.
Então o fato de eu está colocando um assento tá atrapalhando a persistência do cliente.
Se eu colocar que o acento é nulo certo ou seja não tem assento como assento ele é opcional ele vai
se inserir um cliente esse cliente vai ficar sem acento.
O cliente Rodrigo não tem assento isso não é um problema do ponto de vista do banco de dados mais se
você passar um objeto que não foi persistir e tentar salvar.
Por exemplo aqui a Maria você vai ver que ele vai dar um problema exatamente para o nunca acabei de
comentar como é que eu faço pra resolver isso Isabel eu quero por exemplo no momento que eu estiver
inserindo um pedido Eu quero que ele inclua os itens no momento que eu tiver incluindo o cliente eu
quero que automaticamente o assento seja incluído no banco de dados mesmo que explicitamente eu não
vá lá e coloque o que eu quero incluir o assento.
Dá para fazer isso e você pode fazer isso a partir da anotação a roubou ante o ano.
Existe uma propriedade chamada Cascais então atributo caso queira ele pode receber um array de dados
da mesma forma que ele também pode ir posso colocar um rei no caso do Jaguari entre Chaves e aqui eu
posso colocá lo quero fazer uma operação em cascata exatamente que o caso que ele faz quero ver Operação
em cascata tanto pra inserção como pra o médico que seria alteração então você pode colocar mais de
uma opção como também você pode não colocar entre chaves caso você queira colocar apenas uma única opção
de caso de médio em operação em cascata e você pode por exemplo quer fazer uma operação em cascata apenas
para persistência.
Ou então você pode usá lo ou que você quer fazer uma operação em cascata para todos os cenários tanto
para inclusão operações exclusão total.
Então nesse caso eu posso colocar ou posso colocar especificamente que eu quero que ele faça a operação
em cascata pra Merge e o BC hoje mais eu vou colocar nesse caso pra ficar um pouco mais conservador
para ele fazer a operação em cascata apenas na persistência.
Ou seja quando você tiver persistindo o cliente ele vai lá e também persiste o aceito.
Então pra gente tá está eu vou colocar aqui acertando ele vai fazer a persistência ao inserir um assento
e depois disso ele é o cliente.
De tal forma que agora a Maria que foi a nossa última cliente cadastrada para apontar para o assento
de quatro já que ele é exatamente o 4 da NET aceitou sendo que o cadastro aqui.
Então nesse caso com uma anotação você consegue gerar uma operação em cascata.
Daí você percebe o nível de automatização que o JP abaixo entrega.
Você não precisa se preocupar em gerar SQL você não precisa se preocupar em gerar inserções updates
e leques e você consegue em geral automatizar ações quer obter por exemplo uma informação de forma automática
quer apagar o pedido e automaticamente trazer os itens também é uma opção que o JP abate dava.
Mostrar um pouco mais na frente isso mas na sala mostrei pra vocês que a partir de uma propriedade que
é propriedade cascata você consegue gerar inserções ou atualizações ou mesmo exclusões de forma em cascata
o que é bastante interessante.
Então fico por aqui.
Pessoal no nosso segundo exercício durante um ano na próxima aula nós vamos trabalhar com um pra muitos
e espero lá.