Pessoal agora nós vamos fazer uma pequena alteração no exercício passado que foi o exercício para que
a gente possa acrescentar a possibilidade de ter um relacionamento bidirecional e como isso é feito
dentro do JP.
A gente tem uma relação um para um entre cliente e assento e para isso a gente colocou dentro de cliente
um atributo chamado assento e marcamos esse atributo como arroba antes lá e estão ali para criar um
relacionamento bidirecional.
Imagino que seja simples basta entrar em assento criar um atributo do tipo cliente então o craque atrai
muitos clientes.
Vou chamar aqui de cliente e vou marcar esse atributo com a o ano até aqui tudo bem.
Tem mais um detalhe que precisa ser feito então gerar os métodos de cetim e colocá los um metro nos
três setas para marca que manda gerar.
Ok tudo bem nós tenhamos um outro atributo os metros Gad 7 tenhamos na marcação de que é um a um a relação
da forma como está aqui o que é que vai acontecer.
O que vai acontecer é que será criado um atributo dentro de assento chamado cliente andar Aydin.
E ele vai criar a coluna nas duas tabelas o que não é interessante não existe um relacionamento bidirecional
de dados.
Você até pode fazer isso mas vai violar sem dúvida os princípios de banco de dados com quem esse relacionamento
bidirecional vai ficar muito estranho.
Vai dar muita margem a você ter inconsistência de dados então não é feito relacionamento bidirecional
no banco de dados.
Nesse caso como é que eu tenho.
Como é que eu consigo dizer.
JP a que aqui se trata uma relação bidirecional que já foi mapeada em outro atributo para a gente dizer
isso.
Ou seja volta aqui para dizer que isso aqui é simplesmente a relação bidirecional que já foi mapeada
em outro atributo.
Nós vamos usar um atributo chamado Mapa de Bay o mapa de Bay vai dizer qual o nome do outro atributo
ou seja qual o nome do atributo que tem a relação no qual eu estou fazendo aqui o lado bidirecional.
A segunda parte da relação está então nesse caso o relacionamento mesmo.
Ele foi mapeado pelo atributo que está dentro de Quintino e o nome do atributo é aceito.
Então é exatamente esse o nome que eu vou colocar aqui dentro de acento que ele está dizendo que a relação
ante o ano foi mapeada no atributo acento ou seja a relação está definida lá.
Aqui eu estou apenas trabalhando com o Big personalidade se é que existe isso.
O fato de eu ter criado outro atributo para que a partir de assento também consiga chegar no cliente
que possui aquele acento agora sim.
Nós temos uma relação bidirecional.
Então se a gente acertar aqui por exemplo exercício novo cliente acento dois.
A gente fez aqui uma inclusão deixou fazer uma consulta que talvez fique melhor para a gente ver exatamente
como querem fazer então eu vou colocar aqui uma classe chamada obter clientes aceito.
Nós vamos definir o nosso método.
Eu vou criar aqui dá para a gente obter a parte de cliente certo então vou colocar o seguinte o primeiro
bota aqui dao em cima de cliente então chamada a hora certa Dao.
Não preciso informar cliente aqui eu vou passar cliente em ponto Class que eu quero consultar cliente.
Nesse caso eu quero consultar o cliente a partir de um áudio específico então quais são os clientes
cadastrados aqui.
Ao cliente 1 3 7 9.
A impressão que dentro meu Down não criei um método que vai obter um cliente específico.
Então vou fazer agora o seguinte ou criar aqui publique para retornar não é aquela entidade pode ter
por aí colocar de letra maiúscula vou receber aqui object que vai ser um site que pode ser monstrinho.
Pode ser um valor longo e pode ser muito fim não tem problema.
Aqui eu vou simplesmente retornar em Minas Gerais ponto final.
Eu já tenho uma classe dentro.
A partir do atributo classe eu simplesmente vou passar la como parâmetro.
Ou seja com isso eu consigo criar mais esse metro dentro do meu Bell então aqui dentro eu vou chamar
o cliente recebe ao ponto de obter moradia vou passar no caso que choveu onde se passa aqui ali e com
isso a gente vai conseguir fazer algo do tipo.
Por exemplo clientes Otto Guedes aceitam pagar aqui.
Ponto.
Guedes não deu certo então deixou de imprimir o resultado correto.
No final o chamado ao ponto de fechar a no resultado
primeira coisa que eu quero ver ele trouxe o valor 23 F.
Ou seja a partir do cliente que obtive ele trouxe o acento daquele cliente.
Outra coisa que eu quero verificar é com relação aqui a tabela para ter certeza que não foi criado dentro
de acento um atributo a mais ou seja dentro de acento Eu tenho dois atributos de um nome e dentro de
cliente nós temos o Edi o nome e o acento.
Ok até aqui do ponto de vista das colunas a tabela não foi criada uma coluna a mais por conta da relação
bidirecional e eu consigo fazer por exemplo isso aqui também não deixou criar aqui mais um está em algum
ponto então cliente ponto Guedes aceito ponto outro cliente.
Ponto GATT em nome do cliente por exemplo.
Nesse caso eu tô acessando o cliente do acento.
Então ele conseguiu sim pegar o valor do cliente ficava dentro do acento eu poderia por exemplo consultar
um acento grave e tentar pegar o assento dele.
Então o que seria talvez um caso um pouco mais realista vou criar aqui aos clientes o que dá aos.
Só sei que finalmente ao fechar vou criar aqui um outro que eu vou chamar de tal acentos então vou colocar
esse tal cliente pra cima pra fechar aqui em cima vou criar aqui um balcão
acento falso aqui e acolá sem acento e obviamente ACEITO pouco claras.
Nesse caso se eu fizer acento recebe acento então legal acento ponto.
Optei por aí.
Deixa eu ver o que é que tem lá dentro da tabela sem a qual tem um guardião de quatro.
Então o acento diário de quatro 4 quatro.
Uma vez que eu peguei o acento então vou fazer o seguinte Não aceito ponto x cliente ponto outro nome.
São Paulo eu estou mostrando o nome do sendo a parte do cliente que obtive na base e agora estou pagando
do nome do cliente a partir do assento que obtive na base daquele espaço colocar isso aqui.
Finalmente fechar o assento fechar abrir o grau fechei os dois acertando.
Então nós temos aqui tanto o nome do assento a parte do cliente como o nome do cliente.
A partir do assento a partir de uma relação bi direcional se vocês você pode testar em casa certo se
você vem aqui dentro de assento e tirar esse atributo map de Bay você vai ver que vai ser criado um
outro atributo não quero fazer isso que vou ter que pagar a tabela ao botequim pra colocar os dados
novamente tal.
Então você pode fazer esse exercício em casa para verificar que de fato ele vai gerar um atributo a
mais o que não é interessante então em outras palavras a forma de interpretar aqui é o seguinte você
vai ter aqui é uma relação pra um correto mas o atributo que realmente mapeia essa relação é exatamente
o atributo assento que está na outra classe ou seja dentro da classe que o atributo assento mapeia a
relação pra um ou então mando de outra forma né.
A relação está mapeada pelo atributo assento dentro da classe cliente.
Então essa é a forma que você interpreta olhando pra esse mapeamento interpretar que essa é a segunda
parte da relação bidirecional essa a primeira parte e de fato o atributo que mapeia a relação que é
e onde será criada a coluna na tabela que está mapeada para aquela entidade.
E aqui simplesmente a segunda parte da relação seja esse tipo de mapeamento não vai gerar uma coluna
no banco de dados.
Então só pra gente finalizar a aula o mapeamento a relação lo está mapeado no atributo assento que pertence
à classe cliente.
Então é exatamente isso que esse mapeamento diz.
E essa é a foto que você vai criar uma relação bidirecional para um mapeamento pra mostrar também como
fazer isso um relacionamento um para muitos a gente vai começar a trabalhar com esse tipo de relacionamento
na próxima aula.