Agora nós vamos criar um outro exercício que vai ser o relacionamento para muitos e nós vamos criar
um relacionamento no novo pacote dentro de um modelo.
Eu vou criar aqui uma nova classe e nós vamos criar a classe pedido e eu vou colocar aqui um modelo
para muitos e nós vamos criar dentro desse mesmo pacote outra classe que eu vou chamar aqui e tenho
pedido falhava na relação que existe entre o pedido e tem pedido vou criar dentro de pedido.
Basicamente só dois atributos pra simplificar.
Num primeiro momento pois a gente fala da relação bidirecional.
Vou criar aqui um atributo Long.
Aí eu vou criar um outro atributo também privado.
Deite 6 de água e deite num balde Java puta SQL.
E pra colocar sempre esse importe em relação à data e Jabuti.
Deixe eu colocar data vou geral os métodos datas certas vou colocar aqui vou gerar o construtor padrão
e vou gerar um outro construtor que vai ser o construtor que vai receber o mandato.
Então estou usando fios selecionar a data para já passa a data momento da construção.
Pronto.
Uma vez feito isso eu criei o objeto eu vou já vou criar logo um item de pedido também o item de pedido
vai ter o mesmo atributo aí Long.
O item de pedido ele vai ter uma relação tanto com o pedido como também vai ter uma relação com o produto
certo então nós vamos criar esse relacionamento.
Então eu vou ter que comprar algo além do pedido tenho aí o pedido também vai ter um outro atributo
que vai ser a quantidade.
Posso colocar aqui quantidade por exemplo certo posso colocar em jogo e interagir tanto faz.
A quantidade pode ser zero por padrão.
Não necessariamente precisaria ser nula e eu preciso também ter o preço.
O preço eu vou colocar como sendo da.
Tá bom pra eu detectar se vai anulou anulou não ou seja vai ter aceitado ou não.
Para isso além de ter individualmente o preço quero que o item de pedido vai ter um preço já que o produto
tem um preço porque eventualmente o preço do produto pode ir variando com o tempo mais um compra que
foi feita no ano passado foi praticado um determinado preço para aquele produto então o produto tem
um preço que é exatamente o preço daquele momento mas sempre que for feito uma venda não é um pedido
de compra lá ao ainda não sei exatamente o que fatura mas o fato é que o preço foi praticado naquele
momento.
Então a gente vai ter também um atributo para isso além de ter o próprio com a quantidade de itens de
determinado produto e o preço.
Eu vou ter uma relação aqui com pedido então vou criar entraves ou seja aqui eu tenho uma relação de
um para muitos.
Na verdade eu tenho muitos itens de pedido pra pedido então nesse caso vou usar uma anotação chamada
Mini Chuva.
Então a ideia é muitos itens de pedido está pra pedir certo então Mini é do lado da classe que você
está anotando e jogar do lado do pedido.
Então ministro Ah eu também vou ter uma relação com o produto a gente já criou o produto.
No exercício básico o produto da gente é bem simples tem dito tem o nome do produto tendo para isso
então vou aproveitar e usar esse produto aqui também pra estabelecer uma relação com essa entidade que
eu vou criar.
Então aqui eu vou criar um outro atributo privado que vai ter uma relação com um produto.
Então chamar aquele produto e colocá lo jogar é aquilo que nós temos é um item de pedido né.
Na verdade um pedido pode ter muitos itens de pedido e um produto também pode estar relacionado a muitos
itens de pedido mais um item de pedido obrigatoriamente está relacionado apenas um único pedido e também
um item de pedido está relacionado apenas a um único produto.
O fato de eu ter o preço duplicado aqui exatamente pelo que eu falei pra vocês na época é o preço que
foi praticado naquela venda tem que ser registrado porque o preço do produto vai variando com o tempo
para automóveis definindo esses atributos.
Eu vou fazer o seguinte eu vou criar aqui um metro os metros quietas setas vou selecionar todos os salários
e vou gerar 15 metros de °13 setas.
Eu vou criar aqui o construtor pediram custou padrão e vou criar aqui um outro construtor estou usando
filmes que vai selecionar que menos vai di vai receber o pedido.
Produto a quantidade e o preço.
Na verdade eu até poderia não necessariamente precisar receber o preço e o preço eu poderia pegar o
produto pode ser uma alternativa então posso fazer alguma coisa do tipo sei lá cheguei aqui em vez de
chamar isso aqui eu vou chamar os métodos 7 então vai ser o seguinte o chamado sétimo fedido vai receber
o pedido em vez de chamar o produto ou chamar o sétimo produto que vai receber o produto que eu recebi
como parâmetro.
Finalmente em 7 quantidade céticos quantidade vai receber a quantidade.
Lá no site do produto eu posso fazer aqui uma verificação que é o seguinte.
No momento que eu tal produto eu posso verificar se o produto que foi acertado foi diferente de novo
e o 10 conto o preço desse ponto pra isso for igual a nulo ou seja o preço está nulo e o produto que
eu recebi como parâmetro aqui farei firula.
Eu também posso verificar se o preço do produto é nulo também ou seja produto.
Na verdade não faz diferença a cidade de Natal ou deixar só isso.
Se o preço for nulo ou seja não foi citado ainda e o produtor de farinha de nulo eu posso pagar R$10
7.
Para isso recebe um produto pronto para isso.
Ou seja por padrão ele já vai afetar o preço do produto no preço do item de pedido no momento que eu
sei separar o produto.
Então não precisaria me preocupar interceptar o preço do produto.
Basta ter o produto que ele vai fazer isso automaticamente a partir do Metro seja produto.
Aí acaba simplificando um pouco a lógica não preciso me preocupar em fazer isso.
Então para definir aqui a classe começa a colocar alguns anotei vou colocar aqui ou a roubar aí vou
colocar aqui a Generali Tech velha que vai pegar que a estratégia Identity Identidade com relação a
pedido o João ok menos quantidade não precisa mapear vai ser mapeada pelo banco de dados está faltando
aqui colocá la em ti.
Você está colocar mexer no nome da tabela mas não necessariamente precisa me preocupar com isso.
E vou também anotar essa classe então aqui eu vou colocar a TIM.
Vou colocá la Malga Di Paula genérica de velha estratégia e pronto.
Não preciso mapear a data tá faltando agora a gente declarar esses essas duas classes dentro do persistem
esse XML então aqui vou criar pra muitos o nome vai ser incrível ou duplicar e o outro nome esse item
pedidos salvo os dois não tenho mais eles aqui no ponto de vista de mapeamento pedido ou quem tem pedido
ok também até um pedido tem um produto e a quantidade tem um preço e o resto está mapeado e eu estou
garantindo que o preço vai ser acertado quando o produto fosse atacado que eu posso colocar algumas
obrigatoriedade.
Por exemplo a Coca Cola então no bolo falso não aceito o valor do bolo e colam uma coisa é falsa também
vou colocar isso em relação à data do pedido.
O a troca obrigatória então já é uma validação a menos que eu precise me preocupar com coisas senão
informar e gerar um erro no banco de dados.
Então você tem que tratar essas informações para persistir os dados.
Então pra gente testar eu vou criar aqui um pacote chamado teste pra colocar um ponto pra muitos aqui
dentro eu vou criar uma classe que vai testar então vou criar aqui uma classe chamada Novo pedigree
então a classe novo pedido nesse caso pra simplificar eu já vou criar.
Na verdade vou criar um novo produto ou criar um novo item de pedido vou criar um novo pedido e vou
persistir tudo.
Então eu não vou fazer nenhuma consulta então vou criar Qingdao pra Object porque ele era simplesmente
também não passar o genérico não será um caminho tão forte que recebe mil.
Vou tirar aqui eu vou criar.
Primeiro vou criar um produto então produto que a gente tem uma classe que está lá não.
O modelo básico que criou algumas aulas atuais um produto recebe o produto.
Vou passar aqui o produto e o construtor recebe nome pra isso vou colocar aqui por exemplo Vieira falou
S2 1789 ponto 99 maximizar aqui outro vigor.
Vou criar um pedido o craque pedira pedido eu recebe pedido que passe apenas a data atual.
Na verdade aqui no pedido eu poderia inclusive nesse constou aqui chamar o outro que estou passando
eu deixo.
Ou seja ele usaria a data atual de tal forma que eu não preciso me preocupar em passar a data atual
com o que eu já estou usando no consultor então vou simplesmente criar um pedido que já vai colocar
o valor padrão na data e tá faltando agora eu criar o item de pedido então o item de pedido é perdida.
Na verdade aqui só de item recebe o item perdido.
Ele vai receber um pedido um produto e eu vou passar também a quantidade desse produto que eu quero
comprar.
Eu quero comprar dez geladeiras tem uma grande empresa quero colocar uma geladeira em cada filial pronto
criou os três e agora quer que eu vou fazer e eu vou chamar o Verdao e vou usar aquela estratégia ok.
Abri a transação.
Depois segundo passo eu vou incluir que eu preciso inclui primeiro.
Então vou incluir primeiro o produto depois que inclui o produto eu vou incluir o pedido já que o item
está relacionado ao pedido.
E finalmente eu vou incluir inclui o item perdido na verdade só item.
E finalmente eu vou fechar a transação e vou fechar o meu Deus deixou o último fechar.
Ponto e vírgula.
Agora eu tenho um Dell que você coloca aqui sempre ficava distraído pra abrir a transação inclui o produto
pedido e tem que fechar a transação e fechar a conexão.
Ou seja Acabei de fechar aqui em Minas Gerais uma vez que eu fechei.
Não consigo mais a e novamente pronto para algo com isso a gente pode testar agora para algo meu resultado.
Ele vai criar o nosso modelo então aqui antes ele mostrou o que foi que ele fez em relação à parte dele
ou criou uma tabela item pedido criou a tabela pedido.
Depois fez alteração.
Aí tem pedido para colocar uma Constran relacionado a Chaves e depois colocou aqui outra alteração para
relacionar com a chave de produto.
No final ele inseriu um produto e inseriu um pedido e finalmente inseriu o item de pedido.
Tudo dentro de uma única transação.
Obviamente a parte dele acontece antes desse processo aqui.
Sempre que você cria um Dell ele cria o engenheiro ele vai continuar.
De fato ele vai ver se tem alguma mudança no mapeamento e ele vai lá e faz as alterações mas depois
que ele fez ele fez esse processo.
A única transação.
Então se a gente olhar aqui eu vou colocar Salete asterisco asterisco from TI tem pedido.
Nós temos o item de pedido com a impressão que foi praticado naquele momento eu posso até mudar o preço
do produto esse valor vai continuar aqui.
Quantidade desse item naquele pedido 10 o pedido de pedido.
4 E esse item de pedido está relacionado com o produto.
4 Então se a descrição mudar o produto não tem problema você pode escolher um com a questão ou outro
nome na descrição ou mesmo nas características do produto.
Você pode ter alguma alteração e ainda assim você tem a capacidade de ter essas informações do produto
a partir do dia.
Mas o preço como é algo que foi praticado naquele momento quarta na Black Fraude pode estar na promoção
de Natal ou alguma coisa como a queima de estoque específico você paga um preço menor do que normalmente
o preço é por isso que é importante dentro do item de pedido também tem o preço e a gente também cadastrou
um produto então selecionado de cima da tabela do produto.
Acho que na verdade não lembro o nome da tabela de olhava tinha produtos olha aqui produto exercício
JP o modelo básico o nome da favela produtos no coral entram produtos está aqui os nossos produtos inclusive
a geladeira foi incluída.
E finalmente nós temos o Selahattin asterisco farol fedido.
Nós temos apenas um único pedido com a data de hoje 19 e em 16 do 11 2009 às 4 horas.
Tal foi feito um pedido.
Claro que aqui queria outras informações.
Quem foi o cliente que fez esse pedido e sei lá foi pago com a forma de pagamento e outros detalhes
mas que não faz tanto sentido eu estava achando um desses assim se o básico de relacionamento para muitos.
Até agora a gente criou esse relacionamento apenas do ponto de vista unidirecional né.
A gente tem que o item de pedido que é exatamente a tabela que tem essa informação do pedido.
Ele tem na verdade um criador de relacionamentos direcionais em relação a item de pedido para o produto
e outro de pedido pra item de pedido.
Você tem pedido para o pedido e tem inibido vir para o produto e do ponto de vista de item de pedido
para o produto não faz muito sentido você criar uma relação bidirecional porque Pokémon pouquíssimo
provável que no seu negócio você queira a partir do produto.
Saber quais são todos os itens de pedidos que estão relacionados aquele produto.
Essa é uma pergunta que provavelmente você não vai precisar responder no seu sistema já acessar os itens
de um pedido é algo extremamente importante e aí sim cabe uma relação bidirecional de forma mais digamos
assim embasada.
Por quê.
Porque vai ser muito comum que a partir do pedido você precise acessar a lista dos itens pedidos.
E é exatamente o que eu vou fazer na próxima aula criar uma relação bidirecional.
Para muitos a gente já criou a relação unidirecional na anotação mini Jump e agora nós vamos criar a
segunda parte e parte bidirecional da relação usando a anotação na próxima aula nos fazer isso e disparou.