Pessoal agora nós vamos fazer a relação bidirecional e o princípio é parecido com o princípio da relação
bidirecional.
A diferença é que a anotação vai mudar.
Então dentro do pedido nós vamos criar um novo atributo esse atributo privado.
Também aqui eu vou ter uma lista e a lista vai ser mais com lista de item pedido que eu vou chamar que
a lista de itens é natural vou anotar esse atributo com a robô Germany e com essa anotação Mini.
A gente vai colocar aquele mesmo atributo map de Bay pra dizer qual é o atributo dentro da classe item
de pedido que mapeia essa relação que eu estou querendo fazer.
A parte bidirecional ou seja sempre que você faz o segundo atributo que é a parte bidirecional da relação.
Você usa o mapa de bar para dizer onde está o atributo que realmente está mapeando aquela relação para
muitos.
Então nesse caso a gente vai entrar dentro de item de pedido e vai ver qual é o atributo que está mapeado
na verdade o atributo que está mapeando é exatamente esse o pedido.
E aqui eu vou selecionar o nome do atributo e lá dentro de pedido eu vou ao local que isso aqui está
mapeado para o pedido.
De tal forma que agora vou ter relação bidirecional estabelecida.
Tá.
Uma vez feito isso eu vou criar aqui os metros Cat 7.
A questão que eu acho que eu já deve ter falado pra vocês sobre listas talvez não.
Depois eu falo sobre isso né.
O que você tem que ter cuidado para que quanto mais você mantém digamos assim a alteração de uma lista
dessas sob controle melhor vai ser nessa você.
Quando você coloca por exemplo o método 7 em alguém pode chegar fora da classe pedido e simplesmente
citar uma lista completamente diferente.
Você cria metros por exemplo para adicionar o item dentro do pedido diretamente dessa classe.
Ajuda a você ter um maior nível de encapsulamento mas eu não vou querer entrar muito nesse mérito porque
não está diretamente ligado com a parte do.
O fato é que eu criei o atributo certo a lista de pedidos chamei de item.
Fiz um mapeamento usando outra anotação você deve ter notado aqui no item de biquíni a natação e mini
e aqui dentro do peguei na natação e na observação é que dentro de menos de um ano eu não tenho o nome
do aquele atributo Mega de baixo e médio de baixo sempre faz parte do lado do lado bidirecional da relação
e não do lado oficial digamos assim.
Então aqui eu não tenho o mapa de Bay associado ao menos um ano já que o mapa de Bay inclusive já está
preenchido aqui no nosso caso para apontar para o atributo dentro de item de pedido que mapeia essa
relação aqui.
Tá bom.
Então feito isso agora tem uns metros Gard 7 e nós vamos aqui criar dentro de um pra muitos um outro
arquivo que vai ser ao até obter pedido para criar o método.
E uma vez criado o metro meio eu vou criar aqui o meu Deus que vai apontar para a pedido então um jogo
portátil só importa altamente o pedido eu vou chamar de série mil Dell passando o pedido também porque
eu vou precisar consultar pouco claras.
Uma vez feito isso agora a gente consegue obter o pedido inclusive e obter os itens de pedido então
pediram pedido recebi ao.
Tem por aí.
Eu sei que ela de encontro cadastro até agora e uma vez feito isso eu posso fazer um forró em cima de
item pedido que eu vou chamar de item item 3 pontos e apagá lo perdido ponto em itens.
E aqui eu vou imprimi e tem ponto diet em quantidade.
Então pra finalizar eu vou chamar que ao ponto fechado e a gente vai ver que a gente vai ver as quantidades
dos itens de pedido dentro de um pedido ou seja a partir do pedido ele trouxe também os itens pedidos
e ele não traz por padrão certo ele vai fazer duas consultas a uma consulta ele vai trazer o pedido
e depois momento que eu fiz aqui um engate itens ele gerou uma segunda consulta pra trazer os itens
de pedido.
Existe forma de ele trazer tudo junto.
Existe sim eu vou mostrar depois de baixar pra vocês Como é que você pode usar a propriedade aqui dentro
do pedido.
Se eu colocar aqui na votação existe uma propriedade chamada chamada FAT.
Exatamente o frete tá aqui eu tenho o Gui e o Luis e eu vou comentar um pouco depois com você sobre
essa propriedade mas por enquanto que a gente fez esse exercício mesmo não definindo o frete pra si
que ele vai trazer eu acessando o método Gatti.
Ele foi capaz de gerar uma segunda consulta pra trazer de forma tardia ou seja o JP só vai executar
essa segunda consulta se por acaso ele acessar os itens do pedido.
Se eu comentar essa linha o que é certo e desatar esse código novamente você vai perceber que ele vai
fazer apenas uma única consulta que foi obter o pedido na base pelo fato de eu ter acessado aqui os
itens exibidos aí sim aquele foi lá e também trouxe os itens e a partir dos itens eu consigo tanto acessar
a quantidade como também consigo acessar o nome do produto eu posso fazer o seguinte Aqui eu peguei
a quantidade e eu vou imprimi um outro system algo que eu vou pagar.
Item foto gatinho produto ponto gatinho nome.
Então agora consigo pegar o nome do produto também a partir dos relacionamentos que foram estabelecidos
ou tenham que a quantidade foi 10 e o nome do produto que eu comprei foi a geladeira.
Então muito legal você percebe que o que eu não fiz não apenas o único relacionamento para muito mais
eu fiz 2 tanto de item para a pedido como de item para o produto e a gente consegue navegar entre os
objetos de uma forma muito tranquila porque eu já dá pra nos ajuda nesse mapeamento objeto relacional.
Então fico por aqui e ali tem mais coisa pra gente falar sobre relacionamento um para muitos eu vou
falar na próxima olha exatamente sobre o frete a possibilidade que você tem que trazem de forma ansiosa
digamos assim os dados de uma vez e vai servir para situações que você tem assim.
Noventa e nove por cento das vezes que eu pego um pedido Eu vou querer ter os itens juntos então quando
você tem um cenário d esse sim faz sentido você trazer logo de uma vez os itens junto com o pedido mas
se não for o caso você tem que ter muito cuidado com esse tipo de escolha porque isso pode gerar alguns
efeitos colaterais de performance na sua aplicação mas eu vou deixar para falar isso um pouco mais na
próxima aula eu espero.