Pessoal na sala mas vamos falar sobre um conceito importante J pra que é o conceito de carregamento
tardio ou carregamento apressado seria o laser e o que são duas possibilidades que você tem quando há
relacionamentos e quando precisa carregar por exemplo a partir de uma entidade carregar outra entidade.
Qual é a regra que você pode aplicar como sendo o default exige um comportamento padrão nesse caso e
sempre que você tiver uma relação por exemplo eu tenho.
Nós fizemos aqui uma relação cliente e assento e você fizer por exemplo uma chamada de cliente e ele
tem um assento e a relação.
Por padrão Jota Pirajá traz o assento do cliente porque ele entende que vai trazer apenas um único registro.
Então isso não vai pesar muito.
Então por padrão no caso de uma relação um para um ou então muitos para um.
Por exemplo um filho já traria amanhã mas amanhã não entraria a lista dos filhos ok da mãe para os filhos
a relação muitos né.
Para muitos.
Então sempre que for pra um pra um ou então muitos anos ele vai trazer o relacionamento com o padrão.
E nesse cenário vai ser.
Ou seja ele já traiu de forma apressada.
E no caso que é pra muitos.
Ou seja para muitos ou muitos para muitos o relacionamento vai ser pouco padrão.
Luiza e eu vão achar pra vocês o impacto disso.
O que é que vai causar e não mostrar como isso pode gerar erros o e eventualmente ele não tiver como
obtê lo de forma tardia os dados e vão achar pra você como é que gente pode mudar essa opção.
Então pra isso eu vou usar o exercício passado que no final das contas eu não vou mudar absolutamente
nada no nosso código vou simplesmente mexer.
Mostrar para vocês alguns cenários depois a gente vai deixar o código original tomar.
Nesse cenário aqui nós temos um pedido e nós estamos obtendo o pedido de código e a partir do pedido
eu percorri os itens e os itens já têm uma relação para muitos o pedido tem muitos itens então ele precisa
obter isso no banco de dados e ele não vai obter por padrão.
Então quando executou esse código aqui vai executar uma segunda vez.
Então você vai ver que ele vai executar duas consultas a primeira consulta foi para obter o pedido e
eu falei isso rapidamente na aula passada ou ele fez aqui um Selection obtendo o pedido de a data e
simplesmente obteve o pedido.
Por quê.
Porque dentro do pedido eu não tenho nenhuma relação pra um tensor relações pra pra mim.
Então o antigo Mini é uma relação que eu tenho pedido tem muitos itens de pedido então nesse caso ele
não trouxe por padrão os itens de pedido.
Depois ele fez um outro Celeste porque ele fez esse outro celeste.
Ele que fez um outro site porque logo na sequência eu fiz um teste itens e aí ele pegou de forma tardia
ou seja Gleisi ele carregou de forma tardia porque eu tentei acessar o método Guedes itens e observação
só foi possível ele fazer essa obtenção dos dados de forma tardia porque o Ximenes que obteve os pedidos
ainda estava aberto.
Ou seja no momento que eu criei o ideal é criado em homenagem e essa intimidade só foi fechado aqui
embaixo.
Então como mesmo sentimento já que tinha obtido o pedido estava aberto e ele foi lá capaz de obter os
itens do pedido.
Por isso que ele conseguiu fazer uma outra consulta.
E notem que no momento que ele obteve o item de pedido ele já trouxe também as informações de produto.
Por quê.
Porque o produto ou a relação do item de pedido do produto é uma relação pra vocês não é sua nascente
olhar dentro do item de pedido Você vai ver que a relação que ele tem com o produto é jogar a pedido
e ter o ano pra produto ou seja por padrão não obtenham o item de pedido ele já traz o pedido e já traz
também o produto porque tem uma relação para algo com O Hobbit e apenas o único registro ele traz por
padrão.
Então nesse caso do arrombamento a opção padrão com relação ao frete que é a propriedade que eu estou
trabalhando aqui e então isso aqui já é definido por padrão certo ou seja o frete de uma relação de
jogar aí já é o contrário.
Se olhar aqui no pedido não há relação de ministro.
Por padrão o frete.
Essa relação é leasing porque é uma lista de itens então ele não vai trazer ele tem o seguinte se é
um irista pode eventualmente ser dezenas centenas de itens eu não vou trazer esses itens e vou deixar
o usuário de forma explícita ou mesmo a partir do carregamento a partir de um metro Gate e pagar de
forma leis e pagar essas informações sem trazer essas informações no primeiro momento.
Já no caso isso aqui é o padrão de comportamento padrão sem mudar nada.
Já no caso de uma relação de um ano o comportamento é o oposto.
Ele vai trazer de forma afobado digamos assim o IA.
Então nesse caso fica claro que ele trouxe só o pedido no primeiro cenário e no segundo cenário ele
trouxe o item e trouxe o produto com o pedido já estava carregado então ele não precisou trazer o pedido.
Nessa segunda consulta aquilo que ele já sabe que o vídeo já estava digamos assim dentro desse caixinha
em que o JPP queria no momento que ele está lá as chamadas tá bom.
Então o próximo o próximo teste eu quero fazer o seguinte eu vou entrar aqui obter o pedido e eu vou
fechar o download antes logo depois de obter o pedido e vou tentar chamar um Guedes.
E tem o que é que vai acontecer nesse caso se eu pago o saldo aqui você vai ver que vai gerar um essa
ação.
Ele fez um select para obter o pedido e logo na sequência ele deu algo e inicializar Hisham Access.
Ou seja ele tentou inicializar um atributo Luizinho de forma tardia só que o engenheiro já estava fechado
ele não tinha mais como obter essas informações do banco de dados.
E aí ele gerou essa essa ação então esse é o tipo de acepção muito comum quando você está trabalhando
com objetos gerenciados.
Então nesse caso nas possibilidades que a gente pode fazer para resolver esse problema e chegar lá no
pedido a gente pode dizer ao invés de trazer essas informações de forma Luisinho eu quero que você traga
de forma digna e aí a gente pode entrar aqui no pedido executar novamente nenhuma obteve pedido novamente.
Ele já vai trazer de uma única vez as informações você percebe que ele fez apenas uma única consulta
e a consulta que traz os dados do pedido os dados do tempo e os dados do produto tudo na consulta só
se executou de uma vez trouxe tudo e montou os objetos para a gente da forma que eu consegui acessar
não apenas o pedido mas também os itens e também a questão do próprio produto o nome do produto também
está disponível a partir de uma única chamada.
Esse é o tipo de estratégia que era muito conveniente muito simples JP para te dá um poder muito grande
ou seja você consegue com um simples mudança na anotação obter as informações de uma forma muito mais
conveniente.
Qual é a pegadinha ou o problema é desempenho.
Você vai querer colocar como um relacionamento que na sua grande maioria das vezes você precisa acessar
apenas a classe e não os muitos.
Por exemplo 80 por cento das vezes que o acesso ao pedido eu não preciso olhar os itens do pedido.
Então faz sentido você marcar.
Ou seja você trazer em 100 por cento dos casos os itens como na maioria das vezes você não precisa trabalhar
com os itens precisa trabalhar apenas com um pedido.
Então nesse caso faz muito mais sentido você não traz essas informações e quando você precisar trazer
o pedido e os itens aí sim você criou uma consulta personalizada no JP aquela gente vai criar outro
JPL ainda outro neto o nosso exercício aqui no nosso capitão melhor dizendo aí sim você cria uma consulta
que traz as informações a partir de cenários específicos então na maioria das vezes você não traz o
dado.
E quando necessário você cria uma consulta específica para trazer essa informação.
Então é importante que você tenha cuidado com esse tipo de coisa esse é um dos pontos que geram o maior
nível de problemas de desempenho no JP.
Quando você pega relacionamentos só com o que você precisa ter as informações em determinados momentos
você vai lá e coloca como sendo na verdade às vezes você tem uma classe que tem uma relação para muitos
e você tem uma outra essa.
Muitos aqui tem outra relação muito aqui embaixo se você marcar aqui e aqui ele vai trazer não apenas
os filhos mas os filhos dos filhos.
Isso pode gerar uma consulta gigantesca ou seja pra você pegá los o nome de alguma coisa o nome de um
cliente você trouxe os clientes todos os dependentes trouxe lá as formas de pagamento os dependentes
ou seja muita coisa para obter apenas uma única informação.
Então o ideal é que você deixe as relações na forma padrão que no caso aqui Luisinho e quando necessário
você cria uma consulta.
Você pode dizer eu tenho um cenário de uma relação.
Para muitos que esses dois essas duas entidades andam 99 por cento das vezes no meu sistema eu vou precisar
acessar tanto o pai como os filhos.
Há aí uma situação que você tem um cenário específico então é melhor você trazer uma consulta que traz
tudo o que você gera duas consultas duas consultas pra trazer o pai e depois os filhos é mais lento
do que você numa consulta sobre título.
Então se na grande maioria esmagadora das vezes você realmente precisa do pai e dos filhos aí sim vai
fazer sentido você marcar a relação com leis como melhor dizendo que é o contrário do padrão que isto
que estabelecido.
Quer exatamente o Luis.
Então fica a dica nesse caso você pode trazer de uma única vez.
Ou então se eu colocar o fechado ao menos pra depois eu posso ainda assim manter a relação com o Luis
e aí ele vai fazer duas consultas então esse é um atributo fértil que eu quis falar nessa aula.
Por padrão sempre que julgar o frete e então que eu só coloquei o valor padrão.
Então assim o Paulo de folga e eu vou colocar aqui meu pedido.
Mas uma coisa só pra deixar registrado que esse é o valor de fogo que fecha o teto de colocar em cima.
Tá ficando muito grande aqui só pra dizer que
ou seja qualquer coisa mini confete
e mil parece mesmo comentar e colocar do outro lado.
E no caso do diretor de cinema de São Paulo defende Fred qualquer coisa de show buffet e pronto aparece
aqui só pra ficar registrado que é exatamente esse atributo dessa essa capacidade de obter e você consegue
usar o Flash dentro do JPL se você quer fazer uma consulta quer fazer uma consulta pra pegar o pedido
mas eu quero que ele traga também o item de pedido eu quero que ele traga o produto.
Então você pode colocar lá os fretes que ele vai trazer pra você essas informações a partir de uma consulta
personalizada.
Então essa é a forma correta de se fazer você coloca lasers nos relacionamentos que envolvem muitos
itens e aí quando necessário você usa consultas personalizadas para trazer os dados de acordo com as
necessidades que você precisa.
Então fico por aqui.
A gente não mudou nada no nosso exercício.
Eu simplesmente coloquei o fechar pra cima para dissimular o erro e depois mostrei como é que você pode
trabalhar com fecho pra trazer os dados na próxima aula a gente continua agora nas mãos participa dos
relacionamentos muitos para muitos eles disparou.