Agora nós vamos fazer os relacionamentos muitos para muitos não fazem mais nenhum relacionamento.
O primeiro relacionamento vai ser entre tio e sobrinho ou seja ela são claramente muitos para muitos
e a gente vai depois criar um outro relacionamento.
Na sequência eu quero mostrar algumas coisas diferentes em cada um deles.
Então vou criar aqui um novo pacote que eu vou chamar na verdade vou criar a classe em classe e será
útil tio e o pacote será modelo com ponto muitos para muitos e vou criar também dentro desse pacote
clássico sobrinho sobrinho
foto.
Então nesse caso eu vou criar um atributo pra British Long aqui ou criar um ou outro atributo extra
em nome de alguma marca aqui a roubar aí de roubar gênero de estratégia identidade e vou pagar essas
informações aqui também jogar que na verdade já vão gerar os métodos certos.
Vou pegar essas informações aqui também colocado dentro do tio.
Aqui eu vou precisar marcado com a roubar levou a também precisar marcar o sobrinho roubar
e gerar agora o relacionamento vai ser o sobrinho vai ter uma lista de tios e os tios Sarah ali sobrinhos.
Esse relacionamento pode ser unidirecional ou bidirecional.
Eu já vou construir de forma bidirecional e aí o que é que vai acontecer.
Ele vai ter que gerar uma tabela intermediária que vai relacionar tio sobrinho e aí dependendo de onde
eu coloco o relacionamento pra seu principal sempre tem o preço o relacionamento mapeado em um ponto
e o outro é simplesmente o lado bidirecional.
Dependendo de onde colocar ele vai escolher o nome na tabela.
Por padrão se sentiu onde um sobrinho ou sobrinho não permanente.
Ou seria seu relacionamento principal tiver dentro de tio.
Ele vai colocar a tia onde ela a sobrinha já coloca o relacionamento principal do sobrinho.
Ele vai colocá lo na tabela sobrinho onde Ernani tio obviamente eu tenho também como personalizar o
nome da tabela eu vou marchar pra vocês no próximo exercício de muitos para muitos tem como dizer o
nome dos Campos tem como fazer um mapeamento mais complexo para realmente mapear o nome de uma tabela
que não segue esse padrão.
Então aqui eu vou definir uma lista.
No caso que é uma lista de todo tipo então vou ter uma lista de sobrinhos que eu vou chamar aqui de
sobrinhos no plural e vou marcar esse atributo com a notação minha.
Uma vez feito isso eu vou criar também dentro diz Sobrinho.
Vou criar um tributo que também será uma lista.
Eu vou colocar aqui uma lista de tiro e vou colocar o nome dessa lista de tios no plural.
Eu vou colocar aqui também um mini homem.
Nesse caso eu preciso dizer então vou fazer o seguinte já vou instancia a lista que a religião a religião
dizendo será que genéricos não preciso nesse caso e também vão distanciar a lista aqui dentro de ti
ou seja de sobrinhos já será plantei precisava para distanciar a lista então para onde definia que iminente
o meio de definir o outro lado está reclamando porque eu preciso declarar essas duas classes dentro
da meta.
Enfim então persiste esse ponto XML.
Eu preciso colocar fim à questão.
Muitos muitos para muitos aqui hoje colocar a sitio e duplicar eu vou colocar a classe sobre pronto
para o de reclamar turcomana agora só porque tem atributos não usados e o que eu preciso dizer o seguinte
quem é que vai ter digamos assim a relação principal o mapeamento estará apenas em um único ponto.
Quando você tem uma relação de JP você coloca a definição dessa relação em um ponto e você usa um outro
ponto se quiser para definir o lado bidirecional e o lado bidirecional sempre tem o mapa de bairro que
é exatamente o atributo que diz onde está o mapeamento da relação certo.
Então se o atributo mapa de bairro do lado do tio significa que do lado do sobrinho aqui estará mapeado
a relação.
Se eu colocar o mapa de bairro ao lado do sobrinho significa que do lado tio aqui estará a relação mapeada.
Então vou colocar aqui dentro do tio a relação seja mínima e dentro do sobrinho eu vou colocar o mapa
de bairro.
Então aqui eu vou colocar o atributo Map Bay e vou apontar para onde está o atributo.
Qual é o nome do atributo que está relação a piada.
Então o nome do atributo que está relação mapeada é exatamente o atributo sobrinhos.
Então esse nome é colocado dentro de mapa de bairro aqui.
Então essa é a parte bidirecional da relação de tal forma que o nome da tabela será tio sobrinho onde
Darlan sobrinho.
Já que eu coloquei a relação aqui tá.
Eu falei pra vocês tem como a gente definiu o nome da tabela tem eu vou mostrar um exemplo um pouco
mais pra frente então feito isso nós vamos agora criar os métodos certos ou os três atributos.
Então vou colocar aqui de nome e sobrinhos vou também colocar aqui gerar custo padrão.
Então será que o comentário também vou gerar o construtor que recebe o nome do tio então o coloca aqui
como estou usando filtros vou selecionar apenas o nome gerados pronto tirei todas as informações de
tio agora vou gerar do sobrinho ou começa a alguns metros 7 selecionar que tudo anda a gerar e vou também
gerar o construtor geral constou que recebe o nome do sobrinho custou os no.
Vou chamar o nome pronto para mandar matar.
Agora que eu direi nós vamos gerar uma classe vai ser para a gente criar fazer os testes então dentro
de 10 ou criar uma nova classe em eu vou chamar de novo Tio Sobrinho.
Vou finalizar dentro do pacote três muitos pra muitos.
Seu primeiro a primeira classe tem três pacotes na parte teste e nós vamos fazer o seguinte eu vou criar
dois tios vou criar dois sobrinhos e vou fazer com que esses dois tios sejam tios dos dois sobrinhos
e eu seja os dois sobrinhos também são sobrinhos desses dois tios também.
Então fazer o seguinte eu vou criar aqui um que eu vou chamar aqui de tia.
Vou colocar aqui um tijolo e vou colocar o nome dessa tia de Maria.
Vou criar aqui e eu vou chamar aqui de tio.
2 Recebi um tio e aqui vai ser o João João e Maria são os tios e vou criar o sobrinho sobrinho ocorre
aqui sobrinho recebe Sobrinho e o nome do sobrinho vai ser o de junho e criar aqui um sobrinho a sobrinha.
2 recebe meu sobrinho e aqui vai ser a última colocada de Jonas o Jacó Kadafi que são os meus sobrinhos.
Então nós temos aqui dois tios e dois sobrinhos como nós temos uma relação bidirecional.
O ideal é que você mantenha uma coerência na relação.
Certo ou seja que quer tocar em dizer com coerência na relação momento que o cheiro que tira um ponto.
Sete sobrinhos de beliches sobrinhos e adicionar na lista de sobrinhos da tia o sobrinho o Davi então
nesse momento eu estou dizendo que a Maria é tia do Davi.
Só que ao mesmo tempo Davi é sobrinha da Maria então precisou fazer o contrário que o sobrinho do Garotinho
tios ponto adicionar à tia.
Ou seja a relação bidirecional sendo definida nessas duas linhas tia ou seja a Maria a tia do Davi assim
como Davi a sobrinha Maria.
Ou seja manter a consistência na relação é importante para não gerar problemas e efeitos colaterais.
Da mesma forma eu vou agora duplicar isso aqui.
Nós vamos ter a tia apontando pra sobrinha 2.
Da mesma forma que a sobrinha 2 aponta pra ti e nós podemos fazer essa mesma relação aqui embaixo.
Só que agora pro tio 2 então tio 2 aqui embaixo tio 2 e aqui também tio 2 tio dono de tal forma que
eu tenho um sobrinho um sobrinho um tio tinha um sobrinho e dois sobrinhos 2 tio tia sobrinha 2 tia
agora tio 2 sobrinho o sobrinho tio 2 tio 2 sobrinho 2 sobrinho 2 2 ou seja eu fiz a relação binacional
agora eu posso persistir todo mundo na base então vou colocar aqui nao vou colocar o genérico pra objeto
então dao recebe e eu vou colocar aqui outro dia eu vou chamar de mau ponto abri transação vou colocar
aqui pra ele inclui o primeiro e depois eu vou inclui o tio.
2 Depois da Copa que inclui sobrinho finalmente o colocar pra inclui sobrinho sobrinho de 2 e fechar
a transação e depois eu vou fechar deu o outro deu trabalho assim eu vou mostrar pra vocês no próximo
exercício de muitos para muitos que a gente pode ficar alguns metros que vai nos ajudar a evitar a necessidade
de ter que colocar essa relação bidirecional porque eu já falei pra vocês a relação bidirecional pode
ser útil em alguns cenários na qual você precisa realmente acessar os lados mas gera esse efeito que
você tem tá mantendo a relação consistente.
Ou seja se uma coisa tem uma relação com primeiro o outro também tem relação com o mudou alguma coisa
do tipo como mostrei aqui pra você.
Você acertar esse exercício agora a gente deu resultado.
Ele gerou aqui uma série de inserções deixou acessar aqui o banco de dados para a gente entrar.
8 Eu vou apagar aqui seus consultores e nós vamos aumentar um pouquinho então ao primeiro eu vou entrar
com recurso Java.
A gente tem aceito o cliente tem de pedir bi de pessoa e ele já criou jogo que a gente acabou de comentar
na então sobrinho tio e como a relação foi mapeada dentro de tio ele gerou a tabela tio e sobrinho.
Se eu fizer a mesma coisa aqui e agora eu fizer e colocar o contrário ou tirar o MEP de baixo aqui eu
vou comentar isso.
Vou comentar isso e vou colocar o Pro de baixo do lado do tio então vou entrar em ti e vou colocar um
Mac de baixo apontando práticos que é exatamente agora onde está a relação apinhada dentro de Sobrinho.
Então eu vou apagar daqui uns trocos.
Tá bom.
Só pra gente evitar qualquer tipo de problema.
Vou apagar a tabela tio Drop Tengo e vou pagar também a tabela sobrinho trôpego.
Você vai perceber que por padrão ele vai criar um novo nome de tabela que vai ser sobrinho de Ernani
Gil então azedou gerou a ação e aqui se juntam a brecha de geral sobrinho de Ernani Tio vou querer matei
a outra forma então eu vou tirar esse merda de bar daqui.
Vou tirar daqui e vou comentar essa linha aqui nós vamos apagar aqui tá bom bão daqui brother brother
também e vou colocar o tio também Ronaldo optei pelo rock com isso a gente pode executar a última entrevista
esse exercício para a gente ver o resultado.
Então aqui se eu fizer aqui um Selection asterisco from tio sobrinho primo resultado você vai ver o
que foi gerado.
Tios Vanderlan sobrinhos Vanderlan John 1 2 2 1 2 2 6 gerou os atributos gerando a relação entre as
duas tabelas se você quiser fazer aí alguns consultas para ver o resultado gerado tranquilo e no mais
gerou tamanha Celeste asterisco foram tios para os meus dois tios cadastrados na homenagem tio no singular
é que a Maria e o João
que é também um seleto asterisco foram Sobrinho também no singular Hiroki Rabelo dos dois sobrinhos
não ficamos por aqui na relação muitos para muitos na próxima aulas vamos fazer um outro exercício agora
relacionado a ator e filho pra gente também criar uma relação muito.
Para muitos a já atuou em filme e mostra alguns detalhes que você pode personalizar com o nome da tabela
os campos que vai ser gerado e a gente terá controle de qual o nome da tabela.
Quais são os campos gerados.
Também pode ter controle total sobre a tabela que cria a relação não muitos para muitos.
Vou mostrar isso para vocês a partir de um ou outro exercício aproximá lo.