Pensar na agenda agora fazer mais um exercício muitos para muitos e nós vamos criar aqui uma nova classe
em nome da classe vai ser filme.
Mas vamos criar uma outra classe chamada ator então ator e vamos colocar aqui agora vou colocar aqui
ou bater boca.
Eu vou chamar tabela de filme pra c filmes no plural.
Também vou fazer a mesma coisa na tabela de atores o craque.
Agora sim eu vou colocar a roupa tem bons nomes na tabela mas sem atores com visual.
A partir disso nós vamos criar um atributo longos.
Aí a gente tem criado que vai ser nosso.
Aí eu vou colocar o genérico de velho pra ser estratégia idêntica.
Vou definir também aqui o atributo privado brinca.
No caso do ator essas mesmas duas colunas estará presente no filme.
Só que no fim não vou colocar mais um atributo que vai ser a nota do filme.
Por isso vou definir a relação bidirecional dos dois.
Phil é pra ator de ator gráfico.
Então aqui dentro de um filme eu botei uma lista da tipo Tattoo que eu vou chamar de atores e vou me
distanciar já que o Harry Irish inclusive terá que o genéricos desse lado que não precisa.
Vou colocar aqui com a robô mini menina que pouca gente define um pouco mais.
Quem vai ser seu lado do mapeamento quem vai seu lado da relação bidirecional.
Aqui eu estou dentro do filme então não há um ator.
Eu vou criar uma lista parecida só que em vez de se ator com ator vai ser ator apontando para o filme
que eu vou chamar de filmes no plural também.
Pronto vou gerar aqui.
O consultor e ator hoje era o construtor de ator que vai receber o nome então estou usando outros filmes
se ela se chamar apenas nome e vou gerar aos netos de 7.
Já faz parte do nosso fluxo de trabalho.
Pronto.
Vou fazer a mesma coisa para o filme que eu vou gerar o custo padrão que precisa ter um conceito padrão.
O geral usar nos filmes selecionar o nome e a nota do filme passado na construção geral os nos 7 selecionando
tudo mandando gerar automaticamente o código ok.
Uma vez feito isso nas mãos não persistentes eu vou gerar um filme.
Hoje praticamente todo já vai parar de dar problema aqui em relação ao mapeamento.
Vamos fazer o seguinte robô colocar que o filme vai ser o mapeamento e que.
Eu vou ter relação bidirecional.
Estão querendo o ator que eu vou colocar uma cópia de Bay apontando pra o atributo da outra classe no
caso e os atores estão lá no atributo atores que é exatamente neste filme.
Esse vai ser o atributo do mapeamento.
E aqui nós vamos usar uma anotação que a gente não tinha usado até então que é a anotação de junção
de tabela.
Já tinha usado John colo e agora a gente vai usar anotação roubando o jogo inteiro.
Então aqui no item você pode dizer qual o nome da tabela que você quer que vai ser a junção dos dois.
Então você escolhe o nome que você quiser independente de onde está o mapeamento.
Posso colocar o nome da tabela junção s personagens ou mesmo que eu vou colocar por exemplo se ela atuou
em filme de horror Katy autores Mandela em filmes tão bons pouco você sempre padronizou o nome das duas
das duas tabelas digamos assim atores de filmes e vocês quase sempre na ordem alfabética.
Ou seja primeiro depois o chefe então eu poderia usar essa nomenclatura e você também pode colocar mais
informações ou até quebrar a linha certo Cabrália pra baixo.
Pronto o cabra amigo aqui coloca uma vírgula e vou usar aqui por exemplo a propriedade de Jonh incólumes
e vou usar também a propriedade invés de homem comum e a outra que depois eu coloco resolver aqui a
gente vai colocar um arroubo de ódio como uma vez colocando isso a gente coloca por exemplo o nome tem
na verdade duas propriedades aqui você tem o nome da coluna tá Mari e você tem que tal morto e eu tenho
o nome da coluna referenciada Franz como uma um meme e eu tenho aqui embaixo ao invés de Hong Kong porque
também vai receber uma anotação em comum com essas duas informações aqui o nome tem o nome da coluna.
Então na verdade nós temos duas chaves primárias que vêm de duas tabelas diferentes no filme actor e
no para uma tabela intermediária que é exatamente essa.
Atores filmes no caso da Dior incólume está relacionada com a clássica isto agora quer filme.
Então o nome da coluna que eu vou querer colocar na tabela de junção que é essa tabela que só vai ser
filme Vanderlan é a coluna em que ela se referencia dentro da tabela o filme é a coluna chamada aí então
vou colocar aqui ou não da coluna de dentro do filme.
é o inverso de alguém com aquilo que vem a partir da outra entidade no caso aqui que vai ser o ator.
Então nesse caso mostraremos também aqui o nome vai ser ator Vanderlan vai referenciar a coluna.
Então dessa forma esse aqui vai ser Haiti adotou na data Bellator e esse aqui vai ser lá no meio da
tabela o filme.
Então o ou incólume é o que vem a partir da outra relação né.
No caso de ator seja de forma inversa já que estou fazendo o mapeamento aqui.
Se isso aqui esse mapeamento fosse feito dentro de Atol então o inverso seria o filme seria o contrário
né.
Então aqui você tem como definir de forma mais detalhada principalmente quando você já tem um banco
de dados com as tabelas definidas as colunas definidas e essas colunas muitas vezes não vai seguir o
padrão que o JP dava a entender que é o padrão que ele vai procurar.
Então você tem lá como definir essas informações de forma um pouco mais detalhada então aqui só pra
servir de referência como você poderia fazer um relacionamento definindo todos os detalhes relacionados
com as colunas e a tabela.
Lá definiu todos os detalhes da relação.
Muitos para muitos o próximo passo agora que quero fazer o seguinte.
Pra gente é vital que aconteceu no exercício passado que é ter que ficar fazendo isso aqui ao Guedes
sobrinho adicionar Sobrinho garantiu e a partir sobrinho para adicionar o tio e tal.
A gente pode criar dentro dessas classes alguns métodos pra gente evitar a questão de ficar todo tempo
acessando o método de atores e a Caixa também na relação bidirecional que tocaram em dizer com isso
aqui dentro eu estou dentro da classe filme e eu vou querer criar um método que vai adicionar um ator.
Então eu posso muito bem ao criar um metro o metro pode ser chamar aqui disse o ator.
Ele vai receber um ator e eu já vou fazer a inserção desse ator dentro da lista então faz o seguinte
toque gatinho atores.
Ponto adicionar ator legal.
Nesse caso que já que o ator faz parte desse filme obrigatoriamente dentro desse ator avalanche de filmes
dele e de filmes eu posso adicionar esse objeto atual o deles.
E aqui eu garanto a relação bidirecional é uma questão importante é que você só pode fazer essas duas
tirinhas aqui se você tiver certeza que o atributo que foi passado é diferente de nulo então se ator
foi diferente nulo.
Você pode jogar aqui dentro.
Outra coisa que você pode fazer é verificar se o ator já não está incluído na lista de atores dentro
desse filme.
Então você pode verificar fazer o seguinte jogo se ator é diferente de Londres e sete atores todos contentes
o ator.
Ou seja se ele não contém o ator aí sim eu vou adicionar.
E aí você pode também verificar que antes é relacionado aos filmes.
Então se o ator pontuou em filmes com outro contém os 10.
Na verdade se não contém o filme atual aí sim você vai adicionar o filme de tal forma que você garante
a relação bidirecional e você não gera dados duplicados então se o usuário já fez isso em algum outro
momento você não precisa se preocupar em fazer isso aqui dentro.
Então você percebe que você fez o método já com todos direitinho com todas as validações corretas você
pode inclusive ter certeza que esse grupo de atores vai trazer alguma lista válida.
Senão você pode até criar essa lista ou mesmo você pode garantir dentro do método gueixa atores seguiam
se atores for nulo automaticamente criei uma lista vazia então você pode fazer o seguinte Rei clichê
e criar uma lista base de tal forma que eu garanto que sempre tem sempre esse método.
Vai retornar uma lista válida pela mesma lista base e não nulo.
Então aqui eu até poderia se quiser evitar isso aqui ou não necessariamente eu precisaria me preocupar
em estão se aqui já aqui embaixo no Betti eu garanto que sempre será retornado a lista pelo mesmo lista
vazia e nunca será retornado algo nulo então muita gente usa essa técnica pra evitar você tem um acesso
e um nulo quando você tentar acessar a lista.
Beleza então fiz aqui um metro pra adicionar autor.
Também posso fazer um metro pra excluir ou remover um ator de um filme aí você pode excluir tanto de
um lado como do outro da relação bidirecional se não perceber que agora eu vou criar aqui uma outra
classe que vai ser um novo filme ator e nós vamos definir um método que eu vou definir por exemplo um
filme ou qualquer filme a seguir o filme.
O filme vai receber dois atributos o primeiro vai ser o nome que eu vou colocar aqui está oras.
Episódio 4 eu vou colocar a nota que é o segundo parâmetro.
Passei aqui oito ponto sete.
Vou definir aqui.
Ator bota também ator recebe Milton Hatoum então coloca aqui Harrison
Ford.
Acho que não tem esse que acho que só isso é suficiente provoca aqui.
Ator coloca a atriz bem na série é um ator e aqui eu vou colocar Kerri Fisher troque aí pra eu fazer
essa relação né.
Criar uma relação entre o filme e os dois atores vai ficar muito mais simples agora porque eu não preciso
me preocupar com relação bidirecional já que eu criei um método específico.
Isso tem a ver com o encapsulamento.
Você coloca a responsabilidade de garantir essa consistência a partir de um método.
Já que a classe tem esses atributos com o canal ela se responsabilizar por fazer isso em vez de você
deixar isso para o lado de fora é para todo mundo que for fazer a relação desses dois objetos tente
fazer isso repetidamente sempre e ficar mais sujeito a erros.
Então nesse caso o papel que o filme a adicionar Ashton coloca o ator lá e faço filme a ponto adicionado
ao passo que a atriz B.
Finalmente agora posso fazer a persistência e a gente pode inclusive criar a questão de gerar uma operação
em cascata como é que gente pode fazer já para diferenciar também um pouco do exercício passado.
A gente pode colocar aqui roupa menos mini pra ele geralmente uma operação em cascata e a gente tem
algumas possibilidades uma delas pode ser o persistiu.
Posso colocar especificamente persiste posso colocar uma lista mais de um eu posso colocar ou colocar
que persiste e vou também fazer o seguinte no momento que é inserido um filme.
Ele vai também inserir os atores.
Ele pode também inserir os atores a partir dos atores em cena e também o filme.
Então por exemplo mostrar pra vocês aqui um exemplo interessante disso é o filme já tem um recurso forte
tem aquela ficha eu vou gerar um filme B então filme bem Filme B e Série 1000 filme eu vou chamar aqui
o filme do Fu Vecchio e eu vou dizer que a nota do filme O Fugitivo sela 8 conto não é um filme muito
legal estar pronto.
Então acho que esse filme foi feito por ele.
Então nesse caso eu posso fazer o seguinte um filme B recebe água adicionar aqui um ator e vai receber
um ator.
O caso que eu forte pronto para acontecer aqui.
Se você fizer isso você definiu que vai ser gerado operação em cascata sempre que você persistir no
filme ele vai persistir os atores lá um ator.
Se você gerar também uma operação em cascata então se você quiser ter um caso p então colocar aqui por
exemplo um caso que ele persiste também ceguinho.
Como você foi inserir um filme em cascata ele vai inserir os atores e se você está inserindo os atores
em cascata ele vai inserir um filme.
Então nesse caso quando eu tentar e persistir isso aqui tudo OK eu vou fazer um down.
Vou colocar aqui pra ele persistir apenas o filme então o filme não vai dar apenas o filme não vou criar
um down porque ele vai usar a entidade filme como sendo padrão e aqui vou passar.
Na verdade não vou precisar fazer consulta então não vou passar aqui com o judô e vou chamar aqui tal
ponto incluí atômico e vou passar apenas o filme.
O que é que vai acontecer aqui.
Quando ele inseriu o filme ele vai em cascata inseri o ator e atriz B quando ele inseri o ator a ele
também ou a atriz B caso os dois ele vai inserir os filmes que estão vinculados a esses dois atores.
Então o caso aqui um filme vinculado é ao filme B que é o fugitivo.
Então ele vai lá e vai também vai ser também o filme B apesar de que o Mandarim seria apenas um filme
se não perceber que o filme será incluído o ator a atriz B e o filme B todos serão incluídos na base.
Vou colocar aqui um pouquinho diferente a nota só para a gente depois calcular média a partir de uma
consulta.
Vou colocar aqui fugitivo nove ponto e vou colocar menos colocar aqui oito pontos e oito pontos em nove
só para gerar um pouquinho mais a diferença a gente vê a média depois então que o cobre se tudo der
certo eu não testei ainda que aqui várias inserções.
Vamos olhar o que foi que foi gerado porque na base vou dar um refresh.
Ele gerou uma tabela chamada atores do filme Se a gente olhar aqui das colunas ou filme ali e até aí
ok gerou a tabela atores e gerou também a tabela de filmes e a gente vai fazer alguns testes Primeiro
eu vou selecionar os filmes então coloco o tempo está o box com o fugitivo ou seja persistiu os dois
apesar de eu ter mandado para assistir apenas um pouco contudo o caso que gerou aqui que os atores terão
o recurso forte e aquela ficha e finalmente a gente olhar a tabela de relacionamento que atores André
Luisinho filmes no plural mostrou aqui dois ou seja ela está em dois filmes e a ficha está no único
filme que a gente cadastrou aqui na base.
Não fico por aqui.
Nosso segundo exercício de muitos pra muitos na próxima aula nós vamos falar de consultas de Curry disparou.