Pessoal agora nós vamos criar uma consulta nomeada um meio R e para isso nós vamos.
Existem algumas formas de criar nem.
Uma das formas era você criar via no trecho.
Posso colocar aqui nem me ri a verdade nem me de coisas no plural.
Você pode criar várias nem mítico ali no singular de Ruy.
E aí você vai colocar nosso consultas aqui.
Você define o nome da consulta e a própria com ela em si.
Eu não goste de criar aqui porque você ficou com a classe extremamente poluída com várias consultas
dentro de uma classe que eu prefiro colocar em separado dentro de um arquivo e o que eu vou fazer aqui.
Para isso vou usar XML.
Então nós vamos criar dentro de meta.
Enfim eu vou clicar com o botão direito e eu não vou selecionar um arquivo XML rudes na raiz mas eu
vou pedir pra ele procurar aqui.
Você seleciona com o botão direito e eu Olha eu vou selecionar aqui e esse ao JP a é Mapping fail ou
seja um arquivo de mapeamento on line e JPEG.
Esse arquivo serve pra eu criar ordem emocional e eu não quero criar o meu game usando a Tech.
Quero criar os anéis XML.
Você pode mapear todas as entidades a partir XML.
Eu não gosto muito mais que eu vou usar esse mesmo arquivo para fazer as consultas.
Então chamar aqui consultas ao finalizar e esse arquivo de consultas ele precisa estar sendo referenciado
pelo persista esse ponto XML para isso logo depois de Provider antes das classes eu vou criar aqui.
Tem a propriedade que é mapping.
Que é um método infalível e eu vou apontar para esse arquivo que vai estar dentro de um beta traço e
enfim barra de consultas ponto XML.
Então se a gente tentar executar aqui funcionará esse caso estou inserida ou tentar fazer uma consulta
aqui para não ter nenhum tipo de efeito colateral obter o usuário só pra gente que já está executando
funcionou corretamente.
Se eu vim aqui não persiste esse ponto XML é apontado para apontar para algum frutas 2 por exemplo e
tentar obter usuários novamente.
Você vai ver que ele vai gerar um problema porque ele não achou o arquivo então só o fato de você ter
colocado o arquivo com insultos ele não tem gerado nenhum problema tanto na ida como na execução já
significa que a gente está apontar para um arquivo correto então lá dentro do nosso arquivo com um furo
dos pontos XML onde tem este método.
Eu vou pedir para gerar vou dar um contra espaço e selecionar aquilo nem Mindinho qual era o item essa
primeira que é um meme de.
Quando você quer fazer uma colagem nativa.
A gente vai fazer um exemplo disso depois não agora mas o que eu quero aqui vai ser uma meme de cordas
vamos usar o JP que e aqui dentro dessa pegue com ele eu vou criar uma outra tag que vai ser eu próprio
quero ensiná lo a linha.
Pronto eu vou criar aqui não compro espaço mas terem em mãos a pele.
E aqui dentro eu vou escrever a minha consulto o nome da consulta que eu vou criar.
Eu o chamei de filmes nota maior que então eu vou querer pegar filmes a partir da sua notável apagar
todos os filmes que tem a nota maior que algum note específico ou igual ou maior como clique aqui a
gente vai fazer essa consulta agora então ao seu fim from filme.
Lembrando que não há nome da tabela e o nome da entidade.
Então Select e F farão um filme e eu coloco e fico com outra nota maior ou igual tanto faz do q dois
pontos.
Nota 2 pontos nota vai ser a primeira vez aqui no capítulo 15 vai passar parâmetro pra uma consulta
o que já é legal e já coloca a lente definiu o XML além definiu a mesma coisa vai passar parâmetro para
consulta outra coisa que a gente pode fazer e pode fazer aqui em Flash para obter F.
Ponto.
Atores então a gente pode já dizer na consulta que você deve ter os atores eu não preciso marcar os
atores pra c.
E bota aí Luis você não vai trazer os atores mas quando eu precisar especificamente pegar filmes por
nota e também trazer os atores eu posso dizer isso na própria consulta.
Pronto definha a minha consulta delete aqui no JB que eu estou acessando aqui no caso as classes e os
atributos das classes.
Não estou me preocupando com a questão dado o nome e idade das colunas nas tabelas Tá bom estou pagando
os atributos que tem na classe não é fina filme Ponto nota filme Ponto atores que eu sei que tem um
lixo de atores entre o filme e ele vai pegar essas informações e converter isso pra SQL.
Então pronto fiz aqui a minha consulta já defini deixou executar novamente.
Aqui é o teu usuário executando pra funcionar tudo o que seja consulta pra dar problema.
E agora nós vamos gerar o que gera um novo método dentro de Dell que vai ser o metro que vai a partir
de uma a de quatro linhas está uma consulta.
Eu vou fazer o seguinte nós vamos criar outro método que esse método vai retornar à lista de entidades
da mesma forma que obter todos também.
Eu vou chamar esse método de consulta e ele vai receber na verdade uma string que vai ser o nome da
consulta então não houve consulta e vai receber também aqui varga ou seja argumentos variáveis e objetos
que vai receber uma série de parâmetros que eu vou usar na minha consulta e esses parâmetros vão ser
a chave e valor vou passar o nome do parâmetro um valor o nome do parâmetro o valor.
Então para isso eu preciso deixar retornar aqui no blog.
Por enquanto o retorno nulo.
E aí eu já vou criar um método para vocês entender como é que eu vou chamar essa consulta que deu certo.
Então eu vou criar aqui como o nome do pacote que eu coloquei aqui mas vou colocar nesse caso quem está
trabalhando com menos de 40 eu vou colocar aqui clássico vou chamar classe de obterem filmes e vou colocar
aqui teste ponto consulta.
Pronto.
Então nós vamos criar um método.
Nem vou criar um ideal ou então ideal de filme é um filme ou chamar alguém recebe dinheiro dela.
Vou passar aqui
do filme que eu não preciso passar mas vou passar aqui pelo construtor.
O filme conta a classe.
Então vou pegar lista de filme chamados de filmes do portal vai receber ao consultar.
Quer que eu vou passar como parâmetro para consultar ou passar o nome do anime de Perry.
Então como o nome da mesma de quem era esse olhar dentro de consultas ponto XML.
O nome de anêmico RF filmes nota maior e então posso até colocar aqui ou obter filmes com nota maior
q tape fica um pouco mais claro não é mais.
Tanto faz que leva o nome mais curto também dá certo obter filmes com nota maior que coloca o Paraná
para baixo e ele vai precisar receber um parâmetro.
O nome do parâmetro vai ser nota.
Então vou passar da seguinte forma vou passar o nome do Paraná no caso aqui em nota e vou passar logo
na sequência o valor do parâmetro que eu quero quero obter filmes com a nota maior do que oito e meio.
Então eu vou passar sempre assim o nome do parâmetro é o valor do parâmetro o nome do parâmetro o valor
do parâmetro de tal forma que dentro do método aqui e do tal eu preciso considerar isso.
Então nós vamos fazer o seguinte eu vou criar aqui um plano que vai ser do tipo vou chamar aqui eu vou
pagar aqui o ente Ménage ponto que criei nem me ri vou passar aqui o nome da consulta e vou passá la
assim que eu já tenho que dentro do dela.
Então o nome da consulta é a classe já tenho aqui é minha tábua de corno com ela eu vou precisar acertar
aqui os parâmetros então para acertar os parâmetros eu preciso fazer um laço forte em cima desses parâmetros
variáveis aqui que no final das contas ela acaba gerando uma rede de objetos.
Então vou fazer aquilo só quando precisar fazer um pó um pouco mais personalizado porque eu espero que
sempre esses parâmetros sejam múltiplos de dois porque eu sempre vou esperar até do índice zero o nome
do parâmetro no índice é o valor no índice 2 o nome do parâmetro no índice 3 o valor.
E assim sucessivamente.
Então aqui vou fazer um só para interagir em cima desse erro e de parâmetro dessa forma.
Só que em vez de acrescentar de junho eu vou querer que ele faça um atribuição de 2 em 2.
Ele vai pular de dois em dois parâmetros.
Então eu sempre vou pagar o primeiro como sendo o nome do Barão que o segundo como sendo no valor.
Ou seja vou percorrê lo de dois em dois.
Quais seus pares.
O nome do parâmetro é o valor do parâmetro.
Então nesse caso só passei um único parâmetro.
Então eu vou pegar aqui ao ponto o sétimo para não mencionar o nome do parâmetro vai estar dentro do
dinheiro para antes sim.
E é aí que eu vou converter isso aqui para o exterior.
E segundo o índice é mais um vai ser o valor desse parâmetro específico aqui.
Então citei todos os parâmetros uma vez que eu fiz isso aqui no final posso chamar um ponto Betim grisalhos
LIXO LIXO DE RESULTADOS.
Pronto.
Isso aqui a nossa consulta.
Certo A gente pode testar agora ou obter filmes ali vai testar várias coisas ao mesmo tempo e eu posso
fazer um forró em cima do filme um filminho recebem filmes.
Posso colocar por exemplo um filme em ponto diet não só para mim está no primeiro cenário o está aqui
para gente bem.
Qual foi o filme que tem a nota maior do que oito pontos cinco.
Ele gerou aqui ou trouxe o Star Wars trouxe duas vezes então vou colocar aqui na consulta.
Só pra evitar essa questão de trazer mais junto.
Contratado junto somos tá bom.
Então como ele tem mais tem dois atores acaba gerando dois filmes mas como você usa o distintivo ele
resolveria o problema vai trazer pra gente apenas um único registro de tal forma que se eu coloco aqui
System Alt Print ali filmes ponto sais.
Você vai ver que o resultado é apenas pela consulta gerada.
Você percebe que ele já fez aqui um joguinho com atores trazendo os atores desse filme com segurança.
Eu posso colocar aqui onde falei que meu joelho andava mais lá coca aqui.
Filme com atores com segurança a gente pode ter certeza que teremos os atores desse filme tão pequena
que o nome e você vai ter que estar horas logo na sequência a gente vai pra mim era um forte e quer
ficha e eu também posso.
Quiseram imprimir aqui a nota para garantir que a nota realmente formado falou que eu vou concatenar
um filme com Guedes nota e tal fizemos várias coisas interessantes nesse nosso exercício.
Fizemos qualquer um filme anota fizemos consulta nomeada ou seja criamos um arquivo XML e colocamos
uma consulta lá uma consulta que também faz o frete certo de outra entidade a partir do próprio JPL.
Colocamos o nome dentro do Bell nós criamos uma função que recebe o nome da consulta e os parâmetros
ou seja também agora nós passam os parâmetros para a consulta o que é bastante interessante.
Você também pode até limitar né.
Com relação aos parâmetros se tiver um parâmetro chamado limites e Offset você pode separar os dois
parâmetros que é o Max os outros e a questão do deslocamento lá você tem dois atributos que é o Galaxy
R Max e o outro que é o 7.
Foi este o episódio serviu pra você fazer uma paginação também é possível e depois disso nós fizemos
aqui o nosso método Man chamado Dell passando o nome da nossa consulta nomeada e o parâmetro chave igualou
fizemos lá um fora para acontecer para todos os parâmetros e no final fizemos aqui dois laços para obter
os filmes e a partir dos filmes obter os atores porque já que a gente fez o frete lá na nossa consulta
a gente já obteve tudo isso a partir de uma consulta personalizado seja lá para trás eu achei pra você
a questão do iG e do Luiza é pra você evitar o uso de grana ou seja trazer de forma afobado de forma
antecipada as informações porque na grande maioria dos casos o cenário você não vai precisar o tempo
todo dos filhos então pra isso que existem as consultas personalizadas então você tem que como essa
consulta que o gerente consulta que vai pegar filmes a partir da nota mas também é capaz de trazer os
atores o que é bastante interessante certo você percebe como o JPEG.
Ele traz flexibilidade e ele também traz facilidade e isso gera abstrai muito como ele vai obter as
informações do banco de dados são muito importante e quanto maior o poder maior responsabilidade.
Então se você tem muito poder a partir de um framework você também tem que ter muito cuidado para estar
sempre monitorando o que está acontecendo com baixo se não você acaba perdendo o controle da dado desempenho.
Porque você começa a tentar facilitar muito a sua vida e o JP vai acabar trazendo muito mais coisas
do que precisa no banco de dados.
Mas como já disse anteriormente quero reforçar aqui é o grande responsável por garantir a performance
digamos assim.
JB O desenvolvedor Peak dá os recursos e você tem que saber usar os recursos certos no momento certo.
Então fique por aqui na próxima aula nós vamos falar sobre e vou mostrar para vocês um exemplo de código
nativo.
Nós fizemos uma acordo do JP Nelson JPL acessando diretamente as entidades na aproximá las uns criam
aqui e ali e mapeando para um arquivo que não é uma entidade.
O resultado é mostrar pra vocês Como é que faz isso na próxima aula.