Só sei que esse aqui não uso de outras linguagem às vezes alguns alunos reclamam coxa tu tá ministrando
um curso de Python e fala sobre JavaScript e está ministrando o curso de Java e fala sobre PHP.
é muito interessante você entender que conhecer múltiplas linguagens de programação vai agregar muito
mais valor pra você do que propriamente atrapalhar obviamente.
No começo ele quando você está aprendendo a primeira linguagem de programação é interessante você você
ter um certo nível de aprofundamento pra entender os conceitos mais olhar pro olhamos assim pro jardim
do vizinho também interessa pra você pegar algumas ideias vê alguns bons padrões que podem surgir a
partir de outras linguagens e um deles é exatamente o Active com o Java mas vamos lá olhar rapidamente
para o jardim do vizinho pra gente ver como isso é feito pra você ter uma ideia mais ou menos aqui e
outra linguagem de programação obviamente a herança é feita de outra forma.
Certo Se em termo de sintaxe mais só pra você entender mais ou menos o que é que eu estou falando.
Não estou me referindo a esse padrão de projeto aqui como eu falei pra vocês vocês vão criar uma classe
assim como a gente cria em Java e você vai herdar uma classe chamada Application o acordo ou seja registro
de aplicação a partir do momento que você tem essa herança que você está definindo um bloco de uma classe.
Você acabou de definir uma série de funcionarios acabou de receber melhor dizendo uma série de funcionalidades
por padrão.
Por que você está rodando Application e essa classe produto vai estar relacionado digamos assim como
a tabela do banco de dados chamado produtos no plural certo.
E aí se você desceu um pouquinho mais você vai ver que aqui você tem como por exemplo Por padrão ele
ele usa o conceito de convenções e o que é uma convenção.
Ele tem um comportamento padrão quando você não diz nada.
Então por exemplo por padrão quando você cria uma classe chamada produto no singular ele vai assumir
por padrão que o número da tabela é produto ou seja produtos no plural ou seja ele já vai adicionar
um s pra você no final mesmo que você não fale nada.
Por convenção ele vai acabar usando esse padrão mas eu não vou entrar no mérito.
Aqui tem como você dizer por exemplo o nome da tabela de forma explícita o nome não é produto sim mais
mais lá em produtos.
E aí você consegue fazer isso mas eu quero descer um pouco mais especificamente essa parte do crude
médio o White updates de lixo para a gente tem.
Nesse caso o fato de produto ou usuário que já no outro exemplo ele receber vários métodos a partir
de Application o acordo faz com que você chame e usa ponto o cliente.
Aí ele vai você vai passar os dados ele vai criar.
Você pode por exemplo criar aqui um novo usuário que ele está simplesmente criando um novo e depois
você pode chamar e usar.
Ponto.
Sei que ele vai mandar esse dado lá para o banco de dados eu quero obter todos os usuários do banco
e usar pontual.
Quero obter o primeiro usuário e usar ponto fora e usar ponto faixa Bay.
Aí você passa por exemplo o nome ele vai fazer uma pesquisa e procurar aquele usuário a partir do critério
que você passou.
E você tem vários aqui por exemplo e uso boto o Nem e ocupação igual a isso ordenando pela data de criação
de forma descendente.
Então você tem uma série de flexibilidade.
Você pode obter o usuario alterar ele mandar salvar o que ele faz um update te excluir.
Você pode obter o usuário pelo nome e depois chamar um Destroy que ele vai gerar exclusão no banco de
dados e então tem várias funcionalidades aqui que estão disponíveis dentro do Active no século.
Eu gravei essa aula extra que eu não estava planejando só pra não deixar em branco marchar pra vocês
algum exemplo.
Muitas pessoas não vão parar para olhar como é o padrão na internet então só pra deixar rapidinho registrado
aqui que existe esse padrão e não é pra extensão não é o padrão que nós vamos usar nesse módulo do curso
certo.
Não conheço nenhuma grande implementação de destaque desse padrão no mundo Java até sei que tem eu não
pesquisei recentemente já faz um tempo como pesquiso mas sem dúvida a implementação padrão de mercado
é o um Data Mapping com o JP a principalmente usando a implementação do IBM NET.
Então é isso que nós vamos ver aqui no nosso capitão de espero na próxima pra gente aprofundar um pouquinho
data mapa e também no mapeamento objeto relacional.