Pessoal na sala nós vamos mostrar como fazer uma consulta nativa e o resultado dessa consulta nativa
será colocado dentro de uma classe que não é uma entidade.
Certo Isso é possível.
Então quando você vai gerar uma consulta você pode tanto obtê digamos assim uma matriz de objetos com
as linhas e as colunas como você pode mapear o resultado de uma consulta pra uma classe que não é uma
entidade quê via de regra você vai fazer consultas em cima das entidades mas aí eu tenho um aqui por
exemplo um relatório que são vários dados de entidades diferentes eu quero jogar isso de uma forma simplificada
ou seja mapear isso pra dentro de um determinado alternada classe com todos os dados acertados de forma
correta sem necessariamente precisar uma estrutura mais complexa de objeto você pode fazer isso eu vou
mostrar isso pra vocês agora e já vou fazer isso a partir de uma consulta nativa ou seja uma consulta
que vai ser feita com SQL e não com o JPL como foi a bola passado.
Então para isso dentro desse modelo eu vou criar uma nova um novo pacote na verdade no qual nova classe
eu vou chamar aqui nota filme e vou era pra ter colocado um pacote mas eu vou criar um pacote chamado
modelo pronto consulta e vou jogar a nota final pra dentro de consulta.
Ele vai faturar e nós vamos colocar dentro de nota filme eu vou criar apenas um único atributo que vai
ser um atributo privado do tipo W acho a máquina média.
Eu quero fazer uma consulta nativo aqui vai pegar todos os times da base e calcular uma média dos filmes
Tá bom então ele vai fazer uma consulta SQL pra isso vou gerar aqui
como entidade e não necessariamente.
Eu preciso ter o custo padrão.
Então eu vou colocar aqui o cogitou usar nos filmes Vou selecionar que a média.
Na verdade ele vai precisar desse custo para funcionar e eu vou gerar 11 metros Gard 7 jaraqui 12 metros
metros atrás.
Pronto note que eu não vou aplicar nenhum tipo de mapeamento aqui nenhum tipo de anotação como alguma
entidade não vai ser uma novidade aqui na consulta.
Eu vou precisar criar uma anotação não uma tag que vai ser SQL Azure 7 mapping.
Então vou precisar criar isso e o nome desses 8 7 Mai e eu vou chamar que pode ser nota filme Map por
exemplo e aqui dentro nós vamos precisar fazer o mapeamento.
Então eu vou colocar aqui.
Nós temos um construtor esmalte e o nome da classe será Classic tag é exatamente o que está lá dentro
do modelo modelo com consulta.
Ponto nota filme ou seja o nome completo inclusive com os pacotes.
E a gente vai definir quais são as colunas que foram mapeadas para essa entidade.
Então aqui dentro eu vou definir uma cola.
Então coloca na coluna e eu vou definir o nome da coluna vai que defini la aqui em média outra coluna
vai ser médio.
é o tipo dessa coluna minha classe.
Essa coluna vai ser uma classe do tipo já há algum ponto lá em que ponto da ABL definiu um dado primitivo
lá mais como aqui é uma classe.
Então eu coloco o que seria o lado B tá bom.
Então aqui Hering espera que essa classe nota o filme tenha um construtor que receba esse parâmetro.
E aí ele vai a partir do que ele recebeu do banco de dados a partir de uma consulta nativa.
Ele vai criar um objeto usando esse SQL Wesley do site map e baixe baixo Malcom chutou cria o nosso
objeto e a gente vai ter os nossos dados a partir daquela classe.
Então a gente vai criar aqui ou meme de Native.
Eu vou criar aqui dentro nós vamos também ter novamente com ele o que ocorreu e associado ao nome nós
teremos um resumo do site mapping que é exatamente o local que está dizendo olha que ele vai mapear
isso de forma correta para o bem da classe.
O nome da consulta que eu chamei aqui foi de média geral então o aqui é uma média geral
então lá obteve média geral dos filmes.
Pronto você quer montar minha consulta.
E como é que é essa a minha consulta ao Marcelo Alex.
Vou fazer aqui um Avenger na média em cima do apito do campo nota.
Foram filmes aqui no caso eu já estou fazendo em cima do banco de dados eu vou chamar esse campo de
média.
Então Selection a b g n essa é a média da nota.
Chamei de média uma eles foram filmes ou seja que SQL se eu pegar isso e jogar aqui
aqui você vai ver que a média vai ser 8 e meio nós temos dois filmes temos oito contra nove e oito.
Somando os dois dá a média de 8 mil.
é exatamente isso que eu quero encontrar funcionando lá.
Salve aqui o nome da minha consulta a minha meme de Native quero aqui eu tenho.
Onde está o mapeamento dizendo exatamente qual a classe que ele vai mapear e agora que nós vamos fazer
é criar uma nova classe que vai ter o nosso método.
Então vou chamar aqui de tem média dos filmes Vou criar aqui em um metro do meio e na Zona Oeste aqui
Quintal apontando para filme ou série 1000 down vou passar aqui um filme um filme de classe e nesse
caso pessoal é interessante perceber o seguinte nós vamos receber como resultado apenas o único com
registro ele agrega os dados e retorna um valor consolidado.
O único registro então é interessante já que voltou trabalhando com função agregadora e vou receber
apenas um único resultado que eu também queria mudar dao conforme eu poderia usar esse método consultar
mas eu posso criar um outro método que vai ser o seguinte esse outro método vai receber os mesmos parâmetros
só que eu vou chamar de consultar los em vez de retornar à este dia e ele vai retornar à entidade só
pilas vou criar aqui para alto e já criar chaves e eu vou simplesmente fazer o seguinte vou pagar aqui
uma lista de entidades chamada lista vou chamar um metro de cinema ou então chamar aquele consultar
passando o nome da consulta os parâmetros e vão retornar à seguinte lista.
Esse tipo eu vou retornar no caso contrário eu vou pegar lista Portugal precisarão se tornar o primeiro
elemento de tal forma que criam uma função que vai facilitar um pouco mais a nossa vida então entrando
aqui eu vou criar o bit apenas na verdade não é filme imagens de baixo entre a nota do filme.
Então eu vou querer criar um Dao obter nota do filme não fica tão fina que o nosso meu erro vou colocar
o tonto consultar qual o nome da consulta que eu defini la o nome da consulta.
Obteve média geral dos filmes cota até o nome da consulta obter média geral dos filmes.
Não passa nenhum parâmetro e aqui eu vou retornar pra receber e como resultado a nota do filme é tão
alta recebe isso aqui e no final eu vou querer mostrar que nota ponto Bete média ao ponto fechado para
o texto agora vou executar o nosso exercício e ele vai trazer para a gente o resultado da nota que no
caso de meio executou Salete e o SQL.
Mesmo que a gente colocou na ativa o resultado 8 como 5 é exatamente o resultado que a gente esperava
mas criamos um SQL e os outros sete medem criamos aqui um construtor que essa amizade permite esse parâmetro
aqui na ordem correta.
E aí ele vai pegar o resultado da sua consulta e jogar dentro desse construtor pra criar classes desse
tipo.
Nesse caso especificamente não está relacionado o fato de ter criado a consulta SQL com apenas um único
resultado mas como nesse caso eu usei uma função agregadora para fazer uma média das notas então ele
só retornou o resultado por isso nós criamos o método consultá lo que é exatamente o mesmo método consultar
só que retorna apenas um único resultado.
O resto é igual se você baixa Malta não a nativo usamos JP aquele homem meio nativo e endêmico RN tanto
faz mal nem do JP a OSHA mal anêmico inativa no SQL.
Tanto faz você pode chamar o mesmo método doente menos que é exatamente esse que eu criei em meio quero
que você passe o nome da consulta é a classe que você quer que ele use pra para mapear o resultado que
ele vai executar da mesma forma independente se é uma entidade ou não.
Então fizemos aqui a média nesse caso mapeado para uma classe que não é uma entidade é simplesmente
uma classe que vai receber o resultado de uma consulta no banco de dados e está muito legal além de
a gente ter feito JPL fizemos agora um aquário na ativa e na próxima aula nós iremos falar sobre uma
outra técnica na verdade eu não vou nem fazer um exercício vou mapear três classes e vou mostrar o resultado
no banco de dados mas vou deixar para explicar na próxima aula que vai ser o conceito de bad boy um
conceito interessante para você possa ter uso e composição dentro do JP a perna proximal.