Pessoal a orientação a objeto.
Ela tem uma série de recursos digamos assim pra você promover seu uso.
Nós temos dois mecanismos.
Nós temos a composição e a herança.
Eu vou mostrar pra vocês Nassau como é que a gente pode mapear a composição dentro do JP.
Como a gente pode ter por exemplo um certo rio uso e isso refletiu no banco de dados.
é uma forma digamos assim interessante.
Então a partir da notação bad bank nós vamos criar entidades.
Nós vamos criar uma classe marcada com um bad boy entender o que é que vai acontecer no banco de dados.
Eu criei o pacote dentro de um modelo chamado composição.
Então vou colocar um pacote aqui.
Modelo ponto de lição e nós vamos criar três classes aqui dentro a primeira classe C endereço endereço
a outra classe.
Vai ser fornecedor.
Então qualquer que a classe um fornecedor e finalmente nós vamos criar uma outra classe que eu chamei
de funcionário.
Não vai ser que nenhum funcionário para outro funcionário vai ser uma entidade.
Posso colocar até um arroba chegou pra dizer que o nome da tabela vai ser funcionários facilmente funcionários
ou fazem a mesma coisa aqui BRA fornecedor choca arruma tempo vai ser os fornecedores da empresa a vou
aqui vai longe.
Aí ficou marcado com o banho de janeiro de velho estrategia e da TI vou criar um nome que também esteve
na OMNI e vou também copiar essas informações de funcionários legal.
Vamos supor que tanto funcionário como fornecedor tenham um atributo endereço que definiu um endereço
genérico aqui bem simples tal definir aqui um monstrinho de Logradouro.
Vou definir outras string que vai ser o complemento.
E aí eu tenho outros outras informações por exemplo cidade em O Estado o seu sépia e outras coisas que
você queira colocar pra colocar um endereço bem completo.
Era só esses dois aqui.
Então vou colocar aqui um método GET 7 selecionar os dois e vou querer jogar isso pra dentro.
Está de fornecedor então um fornecedor.
Então vai ter um endereço e um funcionário também tem um atributo endereço.
Só que tem uma questão.
Eu não tenho uma tabela de endereços eu coloco essas informações diretamente dentro da tabela do funcionário
coloca as informações diretamente dentro da tabela de fornecedor.
Então para isso você pode colocar a anotação arroba em Bad bom.
Ou seja isso aqui vai ser colocado dentro da tabela de um fornecedor de usuário um vez que você marca
um bad boy.
A gente vai pegar esse nome e colocar dentro do sistema esse ponto XML.
Vou criar uma nova classe então classe vou parar aqui só para aproveitar aqui o nome substituir porque
pode ter um modelo de composição ponto endereço também tem declarado.
Além de fornecedor e funcionário então voltando lá persiste esse expondo XML eu coloca aqui mais dois
que você fornecedor e
chama a área.
Nós temos as três classes uma vez que definir o nome o endereço bolso será que o construtor auxiliará
os métodos de sete.
Eu não vou gerar dados não vou ter esse chip nada nessas tabelas mais só o fato de elas existirem vai
fazer com que o J.
Crie para a gente o nosso nosso modelo naquilo lá.
O banco de dados gera DDR que dava definição leigos em geral na verdade que geraram os grandes séries
de será que os métodos pétreas setas seleccionar tudo pra gerar saldo que é salvar também um fornecedor
formatado pronto.
Nós temos as três classes aqui endereço fornecedor funcionário.
Então eu tenho esses atributos os logradouro e complemento dentro de endereço marquei ele como bad boy
e coloquei aqui e Note que nesse caso aqui eu não coloquei nenhum arroubo ou até mim jogar qualquer
tipo de relacionamento.
Não porque não é uma tabela diferente ele vai pegar os atributos que estão dentro de endereço e vai
jogar diretamente dentro das tabelas né fornecedores e funcionários.
Então ele pode executar qualquer outra consulta que a gente fez anteriormente.
Já que joguei aqui recentemente obteve média do filme.
Então se usa ataque como base só o JP vai criar tabelas só criou e executou de forma bem sucedida oito
pontos cinco.
E se a gente olhar o resultado ele gerou mais uma tabela que furar a tabela de funcionários fornecedores
olhando aqui aos fornecedores eu tenho aí um homem completamente logradouro da mesma forma que um funcionário
eu tenho aqui ou ali de nome logradouro e complemento.
Então essa é a forma que você tem de pegar os dados que estão dentro de um órgão de uma classe e assinando
um embargo e esses dados podem ser compartilhados por várias tabelas não necessariamente a partir de
um relacionamento mas a partir de colunas comuns que você vai ter mais de uma tabela pra isso você tem
em média então mostramos aqui e você pode se quiser criar um exercício pra de fato você colocar os dados
para esse fim lá mas o resto vai ser exatamente igual aquilo que a gente já fez anteriormente não fico
por aqui pessoal nessa aula de composição com o JP a e até proximal.