Pessoal na sala quer lançar para vocês um desafio que é o seguinte o desafio de um tema do JP a que
eu não falei ainda mais eu acho muito importante vocês durante o processo de aprendizado entender que
na prática no mundo real vocês vão precisar pesquisar as coisas e descobrir como determinadas funcionalidades
são implementadas.
Vocês vão precisar tentar descobrir por exemplo como é que uma coisa foi feita e às vezes a documentação
não é tão fácil de ser entendida.
Então meu desafio final passada falou sobre composição e eu quero que vocês descubram como é implementado
em JP a herança como é que eu consigo mapear uma herança para o banco de dados e vocês vão encontrar
artigos na internet que falam sobre isso coloca JP a herança.
Eu quero que vocês procurem na internet como é implementado a herança a partir de alguma documentação
ou mesmo de algum artigo e tente implementar a herança na próxima aula.
Eu vou implementar uma herança bem simples mostrando pra vocês algumas formas possíveis que você tem
de mapear e como isso é gerado no banco de dados mais importante que você tem que descobri por conta
própria e pesquisando porque esse é um cara à época essa é uma característica extremamente importante
que tem desenvolvido.
Você vai estar em problemas reais e resolver muitas situações ou passando por situações que você não
tem como encontrar uma resposta muito direta para aquilo que você precisa e dessa habilidade de ler
as mensagens de erro e tentar interpretar aquilo que está sendo mostrado na sua aplicação como mentalmente
com essa ação.
Como você pode resolver isso e transformar isso numa solução ou mesmo você pode modelar uma solução
sem você ter digamos assim a resposta certa na sua cabeça então tudo isso envolve pesquisa envolvem
você analisar com outras pessoas é muito importante que você crie essa cultura de pesquisar as coisas
diminui aquilo que você está ali as documentações e lê eventuais mensagens de Deus que são apresentadas
para vocês para que vocês possam crescer como desenvolvedor.
Então fiquei o meu desafio pra vocês tentarem implementar herança com JP para aproximá lo.
Um exemplo sobre isso e disparou.