Pessoal nessa aula vou explicar para vocês como é que é feito o mapeamento objeto relacional e com relação
a essa herança a gente já viu no Java se tem uma classe pai você define uma série de atributos e comportamentos
esses atributos são reaproveitados a partir de herança quando você tem uma relação e por exemplo Civic
é um carro um aluno bolsista e um aluno.
Então quando você tem essa relação então você tem uma herança é pra você fazer o mapeamento da herança.
A gente tem algumas estratégias de como isso vai ser refletido no banco de dados por exemplo você tem
três estratégias implementadas no JP você tem a possibilidade de para cada classe que você definiu a
herança mas definiu a relação de herança que no nosso exemplo vai ser o aluno como ser na classe pai
e aluno bolsista como se em nosso subclasse de aluno aluno bolsista vai ter um atributo a mais exatamente
o valor da bolsa.
Quanto ele ganha por seu aluno bolsista.
Ele vai ter tudo aquilo que o aluno tem mais valor da bolsa.
Então vai ser essa a diferença entre aluno e aluno bolsista.
No caso do JP você tem como mapear isso de algumas formas diferentes por exemplo uma forma você define
toda a estrutura de herança que pode ser apenas uma única classe ou mais de uma classe.
Você pode ter aluno aluno bolsista aluno aluno especial você pode ter um aluno sei lá da turma do 2
turno de Olimpíada por exemplo então você pode ter diferentes tipos de classes com diferentes características
para cada um dos alunos possíveis.
Então você pode ter não apenas uma única herança simples como é o caso do exemplo mas você também pode
ter outras classes ou mesmo mais níveis na hierarquia.
Como você usa a estratégia single Baby ou seja uma única tabela você vai pegar todos os atributos dessas
classes e jogar a tabela o que significa que você vai precisar ter vários campus marcados com um nulo
que pode ser passado um aluno.
Ou seja Campos opcionais Poker se você for colocar vários atributos dentro de uma única tabela ou seja
os atributos de classes diferentes dentro de uma única tabela significa que quando for aluno bolsista
ele vai ter uma bolsa mais quando ele não for esse campo tentar nulo como por exemplo de Olimpíada ele
pode não pagar a mensalidade então ele vai ter o campo lá nulo pra dizer a mensalidade porquê.
Nesse caso o aluno de Olimpíada é opcional então você vai ter uma série de Campos opcionais porque você
jogou toda a estrutura de hierarquia dentro de uma única tabela.
Outra possibilidade é o extremo oposto e você colocar cada classe da hierarquia em uma tabela separada.
Então você pode criar uma tabela separada para cada classe da hierarquia.
Então até uma tabela pra aluno bolsista ou seja para cada classe concreta vai ter uma tabela se a classe
aluno for abstrata então não teria uma tabela para o aluno mas se o aluno for classe concreta vai ter
uma tabela para o aluno uma tabela para o aluno bolsista e uma tabela para aluno e Olimpíada e uma tabela
para alunos especial e aí você vai ter Campus duplicados entre as tabelas.
Então você vai ter o nome na tabela de aluno bolsista nome na tabela de aluno.
Você vai ter nome para dos alunos em cada um das tabelas porque cada classe concreta vai apresentar
uma tabela.
E a terceira possibilidade é você usar junções.
Você vai ter aquilo que é comum de aluno Tabela Aluno.
Você vai ter apenas os atributos de aluno bolsista em outra tabela e vai ser feito conjunto são de tal
forma que a chave primária dessa tabela passa a ser a chave primária dessa outra tabela e também uma
franquia não achar estrangeiro aí você tem uma junção.
E aí você mais ou separa como você vai separar dentro do mundo do Java né.
Cada classe tem seus próprios atributos e cada classe vai gerar uma tabela e é feita uma junção.
Nesse caso uma relação pra um no caso um aluno vai ter uma linha se ele for um bolsista ele vai ter
um homem lá em linha com os atributos adicionais de bolsista da tabela bolsista.
Então a ideia aqui básica é a gente criar um exercício para falar sobre isso e mostrar os três modelos
eu vou pagar apenas um único exercício e vou comentar algumas coisas e mudar algumas coisas para a gente
simular os três modelos o banco de dados e aí eu vou deletado a partir do momento que ele gera o mote
pra vocês como é aquele gerado no banco de dados do deleta.
Depois altera o mapeamento objeto relacional não altera as anotações para que ele possa refletir no
banco de dados de uma outra forma e assim vai.
Então para isso vamos criar uma classe.
O nome da classe C aluno e aqui vai pelo ponto herança então além de aluno eu vou criar aqui outra classe
que chamar de aluno bolsista então aluno bolsista existentes.
Aluno então já posso marcar isso aqui com a roupa íntima já posso criar aqui por exemplo.
Na verdade não é aluno bolsista.
Eu vou marcar como índice aqui eu vou marcar também o aluno.
E vou dizer que o aluno tem um atributo logo ele chamado matrícula e matrícula e não precisa ser um
valor gerado automaticamente.
Pode ser um valor calculado dentro da sua aplicação.
Então essas são as duas anotações obrigatórias e está faltando aqui a gente entrar no persiste esse
ponto XML e colocar aqui o modelo herança aluno ou duplicar pra aluno bolsista pronto.
Feito isso talvez já não está dando erro nenhum aluno não está lá no Enem aluno bolsista porque quem
não está dando a ele um aluno bolsista já que a entidade ou entidade obrigatoriamente tem campo com
a roubar.
Por quê.
O pai tem ou seja classe pai seja classe aluno tem um advogado então automaticamente o aluno vai receber
esse.
Essa anotação por herança digamos assim esse atributo não é herdado digamos assim diretamente o que
é privado mas ele vai detectar que existe esse atributo.
Então não vai dar nenhum problema além do aluno ter de colocar que o aluno vai ter um estranho nome
que o outro atributo é o aluno bolsista vai ter um campo do tipo dado seu valor Box certo.
Então aqui nós temos o aluno com matrícula enorme vou criar um futuro padrão.
Vou criar aqui um construtor usado nos campos fingi construtor Generation construtor e usem fios eu
vou selecionar os dois.
Coloquei a matrícula não vai ser gerada automaticamente.
Vou para gerar 15 metros quietas 7 selecionar aqui e pronto.
Agora eu tenho o meu aluno e vou agora também criar aqui confirmou o bolsista geral.
Consultou os campos nesse caso.
Eu só tenho os campos relacionados a valor da bolsa então vou gerar isso aqui mas eu vou adicionar mais
dois atributos que eu já disse aqui.
Londres
matrícula e string nome.
E aí eu vou passar aqui no Sul.
Pré matrícula e o nome.
Ou seja inicializar o conforto da calça e perna chamando constou com matrícula e nome e adicione aqui
o valor da bolsa.
Agora vou criar os métodos setas para lecionar para outro mas temos o nosso as nossas duas classes definidas
que é que eu vou precisar agora fazer para que isso realmente seja mapeado como herança.
Então nós temos aqui uma anotação na JP aquela antas que é herança e dentro dessa anotação mas temos
um atributo que é a estratégia e exatamente as três estratégias que eu falei pra vocês.
Hoje temos a cinco o tempo mas temos tempo por classe ou seja para cada classe concreta tem uma tabela
e nós temos a Joint que é a junção eu vou iniciar usando assim voltei então vou fazer o seguinte vamos
começar por essas cinco ou ter começar por aí.
Bom para classe ou seja para cada classe completa concreta eu vou ter uma tabela para a gente testar
isso eu vou usar só esse método aqui é obter média de filmes eu não vou criar uma classe minha para
testar isso eu vou estar aqui.
A gente vai ver como será gerado a tabela dentro do nosso modelo de cursos já então vou dar um refresh
aqui pra gente ver a verdade que ensino na minha frente nós temos agora o aluno é aluno bolsista.
Pra gente fazer o próximo teste eu vou dopar a tabela de aluno.
Tanto faz a ordem porque elas não estão relacionadas entre si ou outro patamar a tabela de bolsista.
E nós vamos fazer um outro teste que é o seguinte se eu entrar aqui um aluno e comentar é isso que vai
acontecer na verdade ele vai gerar apenas uma única entidade e uma única tabela para os dois a chamada
aluno e vai juntar tudo em uma única única tabela.
O que nesse caso é a mesma coisa de eu ter um assim gostei.
Então eu vou comentar aqui que é a estratégia padrão então eu vou executar novamente obteve médias de
filmes só que nós temos os outros detalhes com relação ao termo que eu vou já mostrar mais da forma
como ele vai gerar aqui.
Ele gerou apenas a Tabela Aluno longo da Tabela Aluno eu vou ter a matrícula nome e valor da bolsa.
Então como é que a gente vai fazer isso eu vou trocar de novo tabela logo para a gente agora mapear.
A segunda forma aqui é o single o tempo.
Então pra mapear o single O tempo vai fazer o seguinte eu vou comentar isso aqui importar novamente.
Então Taiti e anotação Quantos anos nós vamos substituir a termo classe na tribo perto las.
Sim voltei.
Só que agora colocam no single o tempo a gente vai precisar definir é pra diferenciar o que é uma instância
e aluno bolsista o que é uma instância de aluno que vai precisar descriminar ou então discriminado Mococa
discriminatório cólon ou definitivo coluna que vai representá lo discriminado elogiar marchar pra vocês
do que é e aqui nós vamos criar o nome da coluna vai esse tipo alto tamanho nessa coluna vou colocar
para seu tamanho 2 é o tipo dessa coluna ou seja discriminar totais vai ser do tipo extremo então eu
vou querer um campo do tipo string ou um baixar de dados pra dizer pra representar qual é o tipo de
instância que foi colocada naquela linha do banco de dados é uma instância de diálogo normal instancia
aluno bolsista então pelo tipo o JP vai detectar qual classe ele precisa no instancia.
Então definir que o discriminado como eu vou colocar crime leitor velho ou seja o valor do crime eleitoral
pra essa classe aluno eu vou colocar ele seja pra ser um aluno normal e vou usar o discriminado ou velho
lá aluno bolsista.
Vou dizer que discriminar autor de aluno bolsista vai c a b ou seja aluno bolsista de tal forma que
quando eu distanciar um aluno bolsista automaticamente o J papai vai colocar aquele tipo.
Ele vai colocar o valor a b e c distanciar um aluno ele vai colocar na colônia tipo Qual o valor ele
então acho que é legal para a gente mostrar aqui como isso vai acontecer na prática.
Eu vou criar aqui 10 cinco ou criar uma nova classe chamada creche contra herança e vou colocar aqui
um novo álbum Eu vou criar aqui um método mais fazer um processo que a gente já fez e outros exemplos
ou criar alguma em algum grau.
Eu
não preciso disso e eu vou só inserir então não tenho onde colocar a classe lá.
Então aluno aluno recebe 1000 aluno passa aqui e matricula 1 2 3 e o nome do aluno vai ser Joao e vou
chamar aluno.
Outro ponto inclui atômico opção aqui falou nesse caso eu tenho um aluno e vou criar aqui um outro aluno
bolsista então aluno bolsista então vou colocar esse aqui pra seu aluno esse aqui para o seu aluno 2
e 7 mil aluno bolsista.
A matrícula vai ser 3 4 5L.
O nome vai ser a Maria Maria e o valor da bolsa vai ser mil reais para 8 mil reais.
Então eu tenho um aluno e vou duplicar aqui pra gerar 1/2 duas transações diferentes insere o aluno
no banco de dados e finalmente aluno ao ponto fechar aqui não vai ter problema inserir o aluno 2 porque
como o meu Dao é genérico pra aluno e o aluno bolsista é um aluno então posso passá la ao 1/2 como parâmetro
pra 1 inclui atómico executando esse exercício aqui vocês vão perceber que além de ele criar um banco
de dados ele vai gerar um certo passado o chip do aluno que foi persistido no caso em que um aluno normal
um bolsista.
Se a gente olhar aqui Selection asterisco from aluna você vai ver que nós temos a primeira foi criada
uma única tabela essa tabela possui um campo que vai exatamente lixo descriminar dou que vai dizer qual
é a instância de cada menina e cada tupla do banco de dados de cada linha em que foi inserida representa
um instância ou seja instância de que tipo de classe é uma classe.
Eu vou distanciar um aluno vamos lançar um aluno bolsista nesse caso não basta você olhar para o valor
da bolsa anulou não cairia mais difícil pra ele inferir assim ele vai olhar pro tipo então que eu tenho
com ele que é um aluno normal e eu tenho a b um aluno bolsista tem que a matrícula o nome dos alunos
é o valor aqui como falei com uma única tabela você vai ter que ter vários campos nulos que dependendo
do tipo de da hierarquia objeto que foi anunciado pode ser que ele tenha alguns atributos e não tenha
outros atributos que faz parte de outra hierarquia.
Então essa que é estratégica ou tem uma única tabela então nós vimos a estratégia de uma tabela por
classe agora única a tabela e por último a estratégia de onde vocês são.
Nesse caso a gente não muda absolutamente nada em termos de tais anotações.
Basta você trocar aqui se for de onde ele vai criar duas tabelas e então advogar atá a tabela de aluno
aqui então optei pelo penal e agora eu vou inserir novamente no nosso teste ao novo aluno tá pra você
ver que ele vai criar duas tabelas.
Vai fazer uma junção e ainda vai usar o desse crime eleitoral.
A tabela ao aluno continua existindo.
Então não brecha mas teremos aqui duas tabelas que estão dentro da tabela o aluno vai ter apenas os
campos que são comuns as colunas que são comuns alguma no caso que tipo matrícula e nome e finalmente
dentro de aluno bolsista.
A gente vai ter o aluno bolsista o valor da bolsa é obviamente a matrícula do usuário na matrícula do
aluno.
Para ele conseguir fazer a relação para um.
Então a chave primária dessa tabela é também a chave que veio da outra tabela.
A chave é a franquia era uma chave estrangeira.
Então você tem é dessa forma que você separa digamos assim por cada classe uma tabela mais os dados
como uso e não ficam duplicados nas tabelas e se eles ficam na tabela principal que corresponde à classe
para essa relação gera a seguir que também nós temos o tipo para definir o discriminado e saber exatamente
qual é a instância que você está digamos assim referenciada a partir de cada um dos registros da tabela.
Então para isso que serve descriminar então fizemos aqui o nosso exercício de herança mapeamos a herança
quando você não mapeia qual era se ela acaba colocando em uma tabela só mas não criou discriminado na
hora que você for obter os dados vai ficar mais complicado então para isso você tem essa anotação com
as três possibilidades diferentes.
E qual é a melhor estratégia a melhor estratégia.
Via de regra é você usar a questão da junção para você não ter dados digamos assim replicados nela.
Diria que a pior estratégia seria você ter uma tabela por classe e você tem um aluno bolsista com os
dados replicados e que o aluno tem as mesmas colunas aplicadas aqui ou eu usaria a questão da junção.
Só que a junção é um pouco mais lenta porque quando você for consultar precisa fazer a junção entre
as tabelas e usar esse gol tem um tabela com dados nulos aí vai depender muito da estratégia da quantidade
de atributos e uma quantidade muito grande.
E aí você vai gerar uma tabela gigantesca talvez a estratégia mais equilibrada seja a junção.
Você coloca os atributos de uma determinada classe em uma tabela e ele vai fazer injunções com outras
tabelas.
Mas tudo depende da situação não tem um modelo melhor digamos assim vai depender daquilo que você vai
enfrentar e qual a estratégia na sua situação vai ser mais interessante.
O fato de ser uma tabela só quando você vê com certeza vai ser mais rápido mais dependendo da quantidade
de colunas necessárias seja melhor você usar.
Já teve disjunção ou mesmo.
Você até pode querer separar em tabelas diferentes para que você possa escalar melhor o seu sistema.
Tudo depende da situação não dá para cravar qual a melhor estratégia mas são três estratégias válidas
que vocês podem usar sua disposição para mapear herança em JP.
Então fique por aqui e até a próxima aula.