Só agora vamos falar sobre uma questão extremamente importante que é o R.
M que é o mapeamento objeto relacional o objeto Leishmania lixo anal Elixir Mapping serve este olhar
que só é exatamente a sigla mais objetos Election Election Map nós vamos ver aqui algum objeto Election
NAL Map que é exatamente o mapeamento objeto relacional CGS é a sigla em inglês fazer um tempo que eu
não pesquisava mais exatamente a tradução seria SN um mapeamento objeto relacional.
Vamos falar um pouquinho sobre esse conceito que é um conceito importantíssimo aqui no JPL.
Como é que acontece.
Já pra vocês um pouco na prática.
Normalmente você vai definir uma classe.
Por exemplo vou simplificar pronta e escrever todos os detalhes aqui eu tenho uma classe Produto e essa
classe de produto aqui vai ter um determinado conjunto de atributos e obviamente você tem isso aqui
do lado orientado a objeto e descontrolado você tem no mundo entidade relacionamento um certo mundo
e você tem aqui a classe o objeto que você tem a tabela então uma vez que eu defino uma classe aqui
no mundo entidade relacionamento mais tempo por exemplo uma tabela com linhas e colunas como é que eu
faço para mapear isso ou seja mapear uma classe em uma tabela pra fazer isso eu vou usar dentro do mundo
do Java do JP o conceito de hífen.
Então por exemplo só para dar alguns exemplos pra vocês mas depois a gente pode entrar em outros cenários
digamos assim ele vai na a gente vai entrar em outros cenários mais complexos mais eu quero mostrar
pra você rapidamente só um pouquinho da filosofia por trás disso certo o colocar aqui com o braço amarelo.
Então o que acontece lá no JP exige um anotei que é o arroba tem algo lá não rouba tempo eu vou passar
como parâmetro pra o tempo o nome da tabela ou mesmo na tabela no qual essa imagem que você quer seja
uma classe certo você seja uma classe chamado produto.
E aqui dentro vou ter uma série de atributos e comportamentos.
Então quando eu coloco em cima da classe uma anotação dizer não arroba tempo eu coloco o nome da tabela
significa que essa classe estará sendo mapeada para essa tabela do banco de dados que por exemplo tem
o nome sei lá tb.
Lá em produtos.
Então uma vez que eu tenho uma tabela chamar tb demais produtos para eu criar essa relação esse mapeamento
entre um objeto e uma tabela eu uso anotei trecho dizendo que o nome da tabela no qual S.
Essa classe aponta e tb não demais produtos.
Dessa forma o framework de persistência no caso BPN JP ele saberá que por trás tem se essas informações
esses metadados.
Ele vai interpretar esses metadados que faz exatamente o mapeamento você tem aqui um objeto e você tem
aqui uma tabela então esse objeto precisa ser mapeado para essa tabela a partir de algum tipo de informação
XML.
Só notei que objeto você tem atributos que tem um atributo e aqui você tem um nome comum.
Então é feito um mapeamento desse atributo para essa coluna desse outro atributo para essa outra coluna
então você vai fazendo o mapeamento dos objetos para as tabelas dos atributos para as colunas do mesmo
jeito que eu tenho uma anotação chamada arroba termo ou carga que já tem muito amarelo que o coloca
aqui em vez de você tem anotei foi chamada arroba ai de que você vai dizer que um determinado atributo
aqui ele é a chave primária dessa tabela ou seja vai ser a chave primária lá no banco de dados ou seja
esse atributo representa a coluna que é a chave primária.
Você tem uma outra anotei o chamado Colo ou seja você vai dizer que esse atributo ele apontou para um
determinado coluna não necessariamente você precisa colocar.
Por padrão todo o atributo a ser mapeado para um colo.
Mas por exemplo você tem um atributo chamado Lemmy e lá no banco de dados eu tenho uma coluna chamada
em mim produto pode por exemplo certo ou seja Enemy Prodi não tem nada a ver com o nome do atributo
no qual essa coluna está mapeada.
Então pra você conseguir mudar digamos assim o nome do atributo para realmente o nome na coluna do banco
de dados você usa uma no trecho chamada colam.
Então uma boa parte daquilo que você precisa fazer como está lidando com o JP.
E fazer esse mapeamento objeto relacional ou objeto que eles chamam mapa de mapeamento objeto relacional
e é exatamente esse trabalho que a gente precisa fazer mapear o nosso objeto para o banco de dados para
daí a gente conseguir pegar o objeto e automaticamente interno JP vai transformar esse objeto mapeado
em comandos SQL.
No final das contas quem vai gerar o E7 quem vai gerar o update é quem vai gerar o Select.
Tudo isso será o framework de persistência no caso BPN.
A partir das interfaces no JP certo então o nosso trabalho vai implementar o RM e depois a gente vai
trabalhar com algumas outras classes interface do JP.
Para que a gente consiga realmente interagir com o banco de dados chamar as soluções para fazer todo
o trabalho de crude que o cliente updates de lixo.
Isso aqui pessoal vai ficar claro para vocês na prática a gente vai começar a partir de exemplos muito
simples e vai tornando os nossos exercícios mais complexos com o passar do tempo.
Outra coisa legal do JP a que vocês vão perceber é que o JP a depender de como ele foi configurado ele
pode criar para a gente as tabelas automaticamente a partir do mapeamento que a gente criou.
Então tem algumas coisas que são usadas apenas com esse propósito de criar as tabelas ou mesmo documentar
como um determinado colono foi criado no banco de dados e que não vai digamos assim fazer tanta diferença
no momento que você tiver inserido os dados.
Por exemplo se uma coluna anote nu ou não vai ser muito útil você dizer que uma determinada coluna anote
nu.
Ou seja ela não aceita nulo no momento que você for criar as tabelas mais ou menos que você estiver
fazendo a persistência.
Esse nu não vai servir para validar os dados.
Existe uma outra biblioteca que faz esse trabalho de validar os dados a partir das anotações.
A gente não vai trabalhar com elas aqui nesse capítulo mas o fato é que algumas dessas informações que
a gente coloca no Iêmen no mapeamento objeto relacional vai servir pra no momento de criar as tabelas
e outras informações vai servir para todos os momentos principalmente no que diz respeito aos nomes
né.
Ou seja essa classe aponta pra tabela que tem esse nome se tiver o mesmo nome e por padrão vai funcionar
ou seja se você tiver um banco de dados não colou uma chamada nem mim eu não preciso nem mesmo colocar
o colo ok porque ele vai usar uma convenção ou seja o nome do atributo tem exatamente o mesmo nome na
coluna e o Java usa uma convenção de que se o nome da classe é produto nome da tabela também será produto
no mesmo nome sem a questão de colocar no plural.
Se você quiser colocar o nome na tabela produtos que você tem que usar a notação rouba tempo mas a gente
vai entrar em cada uma dessas anotações eu estou mais aqui preocupado em mostrar pra vocês o conceito
do RM que a ideia de você mapear cada um dos atributos de cada objeto que representa o modelo da sua
aplicação mapear isso para as tabelas do banco de dados e fazer esse depara.
Na verdade é um grande dia para você tem a classe apontando para a tabela você tem um atributo apontando
para a coluna.
Obviamente existe cenários mais complexos mas para abordar os principais cenários durante o capítulo
fique por aqui na próxima hora começa configurando o nosso projeto ainda precisa baixar o Internet para
que a gente consiga usar ele pelo nosso projeto.
Nós vamos aproveitar uma biblioteca que a gente já tinha anteriormente que é o driver com mais queeles
vai continuar usando mais que ele continua usando exatamente o mesmo banco na próxima aula a gente configura
o projeto para que a gente possa criar os nossos exercícios e ele espera lá para a gente começa a colocar
a mão na massa no capítulo de JPL.