Agora só nos configurar o nosso projeto é pra isso eu vou criar um novo projeto eu posso criar em vez
de criar Java Project.
Eu vou colocar aqui e vou procurar o JP.
Não vai fazer grande diferença ou criar aqui um projeto do JP mas ele já vai trazer para a gente o persistem
expondo XML que é um arquivo de configuração que a gente vai definir quando é que a Apache conexão com
os usuários sem o banco etc.
Então eu vou selecionar então de novo processo clicar com o botão direito e.
Como não aparece aqui eu vou colocá la onde eu vou selecionar vai escrever JP e ele vai marchar para
a gente.
JP aproveite selecioná Machine ele vai aparecer algumas coisas o nome do nosso projeto vai ser exercícios
traço JP a esse é um projeto diferente do nosso outro projeto de exercícios.
Eu vou selecionar Machine Mac.
Vou colocar aqui pra ele não configurá usei Blackberry Configuration.
Eu vou fazer esse processo manualmente e vou colocar aqui genérico 2 outubro.
JP até que eu escrevesse 22 pontos cinco mais um gol usar essa opção e clicar em finalizar vocês vão
perceber que ele vai criar um projeto dentro desse projeto.
Não vou mudar a perspectiva ou deixar a perspectiva atual aqui dentro de material essa excedente vai
criar uma pasta chamado meta.
Enfim ele dentro vai ter o arquivo persistem pontos XML que em breve nós vamos configurar não na sala
mais ou menos configurá lo logo em breve.
E aí eu vou aproveitar pra fazer a configuração diretamente dentro do arquivo certo diretamente no XML.
Por quê.
Para não ficar muito expressivo.
Por exemplo para o caso do arquivo está bom então a única coisa que essa parte mais chata que eu não
vou saber é decorado obviamente.
Escrever essa parte aqui do uso dos esquemas e tal tá certo é muita coisa mas ele já aqui é pra gente
o arquivo é tão mais que que a gente vai usar esse arquivo aqui então Arquivo Configurar tá faltando
eu criar dentro do meu projeto exercícios porque JP eu vou criar uma pasta chamada libres.
Ah bom essa pasta líbios eu vou colocar dentro dela eu vou inclusive entrar dentro de desktop.
Eu tenho aqui cursos Java cursos d'água eu tenho o meu word expresso meu espaço de trabalho dentro de
exercícios nós criamos uma pasta Líbia que tem o Maya SQL com Neto.
Então eu preciso dele para funcionar então vou dar aqui um contra o Zé como eu disse com um livreto
é o caso do Mac.
Vou jogar pra cá.
Daqui a pouco a gente olha aqui ao Sudão Refresh aí você vai ver que já vai aparecer a nossa Líbia mais
cara e com netos e eu vou entrar bem nesse ponto.
Olha para a gente baixar a última versão do IBM está aqui tem mostrado quais são as últimas versões
ao beta 2 na verdade a versão final é Benedito Rm 5 ponto 4 8.
Você pode também vir aqui e ali Bermejo e Remi mais logo aqui em cima você vai ter o Beta está afim
de que baixe o tutorial nós temos a versão sim e a última versão estável que assim o ponto 4 tem a versão
em desenvolvimento que a 6 clicar aqui na versão 5 ponto 4 que é o último momento que eu estou gravando
vídeo e aqui você tem a opção de tentar baixar para alguns tipos de ferramentas de bio digital em breve
vem goleiro mas eu vou baixar aqui a versão do arquivo zip já até então o arquivo vai começar baixava
demora um pouquinho eu vou pausar o vídeo vou voltar daqui a pouco vão achar pra você já o arquivo ZIP
padrão baixado ele entra nessa página.
é certo que dá como se fosse e não pode conectar mas ele já está baixando aqui.
A versão de BMX interno a gente volta para vocês o conteúdo ZIP.
Eu quero que vocês precisam jogar para dentro do projeto.
Uma hora depois duas horas depois várias horas depois para o pessoal já baixei aqui o arquivo compacto
tem o ZIP que eu consegui baixar agora e dentro desse exibe a gente vai entrar especificamente na pasta
da pasta líbio que a gente vai precisar o que está dentro da pasta.
O aquário seja requerido aqui sãos as mínimas bibliotecas que a gente precisa pra rodar o hibernar aí
na sua funcionalidade que inclusive tem a parte da parte do já do JP Anelka o Japão e X persistência
e Piauí 2 2 então ele vai pegar essas bibliotecas então ou daqui como ser no caso certo.
Vou voltar aqui entre Java exercícios JP libres e vou jogar aqui dentro.
As bibliotecas que eu peguei desde que não vou precisar mais aqui do México.
Vou excluí meu desktop uma vez feito isso eu vou voltar aqui pro meu projeto global refresh refresh
vai aparecer todas essas bibliotecas que eu vou fazer aqui vou selecionar com Shift o primeiro e o último
selecionou todas as bibliotecas.
Vou clicar com o botão direito onde tem aqui build PAF.
Vou selecionar chamar build PAF clicando aqui.
Ele vai colocar todos os botecos como sendo bibliotecas referenciados não folhas Lay boys.
E aqui nós temos agora à nossa disposição pra usar o JP então o nosso projeto está configurado na próxima
aula.
Cheguei aqui no meu planejamento nós vamos trabalhar com Apache do persistência pontos XML.
Mas vamos pra encher Apache de conexão pra deixar tudo configurado para que a gente possa construir
o nosso primeiro exercício.
Outra coisa importante é que você também tenha o mais Kelly no Orkut Benz aberto e você explore por
exemplo lá esteja funcionando banco de dados que é minha senha 1 2 3 4 5 6 7 8.
Nós temos aqui no nosso banco de dados cursos Java e é exatamente em cima desse banco de dados que nós
vamos trabalhar.
é uma aposta Bennet.
Vou fechar aqui no Brasil e na próxima ao mesmo se trabalhar com o arquivo persistem os pontos XML para
configurar o arquivo para que todas as informações e conexões estejam corretamente definidas e separadas
nesse arquivo.
Você pode também dica é colocar por exemplo SQL persiste esse ponto XML e coloca no google que você
vai ver as pessoas que compartilham esse arquivo já totalmente configurado.
Então na dificuldade que você achar esse arquivo na internet eu já deixei preparado aqui para na próxima
a gente fazer esse arquivo de forma manual mas eu acho que a forma mais comum que eu faço na prática
eu coloco no Google.
Pegue o primeiro que eu achar ou configurado de acordo com minha necessidade.
Então fique por aqui na próxima a gente continua e até lá.