Só agora a gente vai configurar o arquivo persistentes com XML.
Eu não sei vocês mas eu por exemplo não me preocupo em decorar e como configurar um arquivo desses.
Para mim é algo irrelevante.
No meu caso eu acho que vale muito mais a pena você perder tempo com conceitos entendendo os princípios
por trás das coisas do que propriamente entender como configurar um arquivo de configuração deste cabeça
certo.
Então a gente vai configurar aqui manualmente escrevendo tudo até para a gente.
Passo a Passo discutindo cada uma das possibilidades e das configurações necessárias.
Mas na prática eu acabo pega nessas informações na internet que acabou sendo muito mais fácil mais eu
vou ver se eu lembre de colocar esse arquivo completamente configurado como anexo à aula para que você
quiser baixar e não precisar escrever tudo isso.
Pode ser também uma solução interessante então a primeira coisa que eu vou definir aqui que eu vou querer
salientar para vocês essa técnica é chamada persistência e Unit ou Unidade de persistência e essa unidade
de persistência tem um nome e esse nome é importante no caso aqui está o mesmo nome do projeto que a
exercícios traço JP.
Eu posso colocar tranquilamente esse nome mas essa persistência e humildade persistência ela representa
uma conexão com o banco de dados por exemplo com um conjunto de informações para um banco de dados específico
não é uma conexão com o banco de dados.
Na porque a partir de uma unidade de persistência você pode criar dezenas e dezenas de conexões com
o mesmo banco de dados mas dentro dela você vai ter informações para um banco de dados específico Imagine
a seguinte situação você tem um sistema que trabalha com o banco tem o banco atual tem o banco legado
tem um banco de um outro sistema que você acaba fazendo integração via banco de dados que não é tão
comum hoje mas eventualmente você pode consultar um avião ou mesmo alterar um outro banco de dados.
Outro sistema.
Você vai ter diferentes tags nela seja persistência em unidades diferentes para cada um dos bancos de
dados que você vai interagir no momento que você for criá la ao interagir com JP você precisa dizer
qual é a idade persistência que ele vai usar para criar conexão.
é exatamente a partir desse nome aqui que a gente vai precisar.
Aqui eu poderia colocar o BdP Banco de Dados eu posso colocá la o banco atual Banco legado Banco do
Sistema X Y Z.
Você pode ter mais uma unidade de persistência então você tem uma tele maior chamada persistência que
envolve todo o mundo e dentro você pode ter várias não somente mais várias unidades de persistência
e aquele dentro local que você vai colocar as informações para aquele banco de dados específico.
A primeira coisa que nós vamos informar aqui é usando a tele Provider.
Então provavelmente algumas dessas Teles aqui vão estar.
Você vai ter curso completo de outros não.
Então aqui vou ter que provar que é o Provab nós vamos usar uma classe do Bermejo e se você der aquilo
como Shift X Control Shift eu vou colocar aqui o Barney um asterisco para o vai.
é exatamente essa classe que a gente vai usá e Berni persistentes para o vídeo.
E essa classe só está disponível por quê.
Quê.
Eu importei as bibliotecas olhe e olhe que ele está pegando exercícios traço JP a barra libres Bá e
brevemente corre quase 5 ponto 4 com todo final puto já é exatamente aqui que ele está pegando essa
classe certo então sim dessa classe eu posso ter daqui clicar com o botão direito e eu posso aqui aproveitar
isso aqui pra copiar esse endereço.
Não sei se eu vou conseguir copiado aqui não tentei.
Deixa eu ver se eu consigo jogar pra cá.
Conseguiram.
Então basicamente essa é a classe que nós vamos ter comprovado.
Ok ponto é bem neste ponto o JP é o nome da classe A internet é persistência para o Baidu então esse
vai ser o nosso trabalho.
Depois a gente vai ter de colocar aqui as classes também que foi uma piada pois eu vou mostrar isso
pra vocês mais não na sala e aqui eu vou criar um outro tele chamada própria X no plural.
Então vou colocar aqui pra ver se ele acha que não vai criar.
Completando não mais eu vou fazer isso que ele já vai em copo de coca pelo menos a parte final né.
E aqui dentro nós vamos criar uma série de Tropa X no singular que vai ter nome e um valor.
Eu votei 2 3 4 eu vou ter que 1 2 3 4 ou 8 propriedades então eu poderia até duplicar só que as primeiras
quatro voltei com o nome e o nome vai ser um conjunto de palavras separadas por pouco Java x ponto de
persistência e ponto.
J.
Vc então as primeiras quatro voltei essa esse começo no nome da propriedade certo e as outras vou jogar
aqui para baixo.
As outras quatro vão ter outro começo que vai ser bem menos então.
São propriedades específicas de Bernard e Bernard essas propriedades de cima são propriedades que já
foram padronizadas pelo JP.
Então sempre começa com Java.
Ponto.
Java x ponto persistência então já é algo que está dentro da documentação e o que não é Java x ponto
persistente começa com ou propriedades específicas do Bermejo o que vai acontecer que você pode usar
o JP aqui é uma interface que é o conjunto de interfaces e anotações que foram documentadas pelo Java
que você pode usar a partir de diversos provedores ou diversos problemas.
E os dois mais famosos é o Internet e o outro mais famoso o eclipse que também é um Provider extremamente
famoso.
JB se você colocar na internet você vai ver que é também um alternativa o padrão de mercado e o Internet
muito mais usado que o eclipse link.
é por isso que Balzac no curso então vou duplicar mais quatro vezes então voltei ao todo.
Dentro das propriedades do meu persistência e Unity eu tenho oito propriedades quatro propriedades diz
respeito à conexão JD BC com banco de dados né usuário senha e outras informações e aqui algumas outras
informações relacionadas ao próprio Bernard.
Por exemplo eu quero que ele gere para mim as tabelas do banco de dados e a configuração da internet.
Eu quero que ele mostre o SQL gerado legalmente meu caro e gerado para a gente conseguir ver exatamente
o que ele está fazendo no banco de dados.
Ele pode colocar algumas outras configurações aqui também a primeira configuração que eu quero falar
com respeito ao JD BC vai ser a questão do driver.
Então nós vamos usar o driver que é o mais queele se a gente procurar aqui como ele que tem que ir procurar
qualquer classe e interface qualquer tipo dentro do clichê.
Aqui eles conseguem ver Open Taipé e aqui eu coloco um driver você vai ver que nós vamos ter aqui com
o ponto mais queele pontos j deve ser ponto Driver exatamente esse arquivo que eu inclusive também o
que eu mais quero é outra DBS Dragon que é o driver que nós vamos usar pra conectar com o mais velho
então aqui no valor eu vou colocar esse Dragon aqui eu posso colocar em esse problema no Omi e igualou
os próximos três vai ser o RL que nós vamos usar contra o RL.
Outro ponto é usar.
E por último lá estaremos o ponto de acesso hoje.
Ou seja é muito parecido com aquilo que a gente definiu no nosso arquivo como o próprio Chery definiu
aqui quanto próprias que tinham o RL que tinha usuários usuário que tinha também uma senha.
Certo Se eu procurar aqui Command Shift e aí procurar aqui próprio X jogar aqui asterisco do próprio
X.
Nós temos na nossa conexão ponto próprios x carente em algum ponto RL bom ponto usuário do ponto 100
e basicamente ele vai ter as mesmas informações aqui.
Ao RL que eu vou colocar a b e c j d.
BC na verdade eu posso usá la não é possível aproveitar então aquele tão própria x própria X para outra
conexão um pouco própria.
Posso usar aqui.
Essa parte inicial o coloca aqui no RJ BBC 2 pontos mais quero dois pontos do local roxo cursos d'água.
O usuário vai ser o último e finalmente assim vai ser 1 2 3 4 5 6 7 8 Pronto a primeira parte das primeiras
4 propriedades foram resolvidas as outras 4 propriedades a primeira é com relação ao dialeto que é o
da Elat.
Ou seja qual o dialeto que Bennett vai usar para conectar com o banco de dados uma coisa é você ter
o driver de outra coisa.
Existe uma diferença não são diferenças muito grandes existem diferenças entre os SQL suportados pelos
bancos de dados a maioria acaba implementando o SQL Anzhi que é o padrão mais é possível que você tem
algumas pequenas diferenças entre um comando SQL no puxei o comando SQL no órgão comando SQL mas Kelly
por exemplo a parte de geração de chave e auto incremento nem no caso do pushing e do Orca trabalha
consigo no caso do mais quero você trabalha com moto inteiramente em cima da coluna.
Então todos esses detalhes acabam influenciando de uma forma ou de outra a forma como você vai digamos
assim interagir com o banco de dados.
Por isso selecionar o dialeto é importante no nosso caso então para a gente procurar que o dialeto se
coloca aqui como Shift T o coloca mais SQL tem esse 5 no BB mas eu vou selecionar esse aqui 5 7 da Let
Go clicar nele aqui ou selecionar esse órgão e ponto é bem menos alegre.
Aqui eu estava usando outro dialeto mas vou usar esse aqui que eu acho que vai funcionar também tranquilamente
então vou colocar aqui o valor do dialeto e o nome de uma classe que é essa que olhe ponto B mexe Portalegre
com muito mais queeles 5.7.
Alex tá o outro a outra configuração outra propriedade que nós vamos usar vai ser na verdade são opcionais
não obrigatoriamente precisaria que o show Vanderley SQL porque eu vou colocar essa propriedade como
centro para mostrar o SQL.
A outra propriedade que tem a ver com isso primeiro vai ser formatar o SQL então Format lá em SQL pra
ele mostrar no console também vou colocar isso aqui como sendo verdadeiro e finalmente eu vou ter uma
opção aqui também muito importante interessante que vai ser o HB endêmica de internet Ju D D.
Ele quer Cabedelo lembra lá do capítulo de banco de dados PDL e data Definition línguas.
Basicamente é a propriedade que a gente vai usar tá faltando aqui também um alto basicamente a dizer
não se ele vai ou não gerar pra você.
O esquema de banco de dados a partir das tabelas é isso o que vai acontecer.
Ele vai olhar um mapeamento que você fez nos seus objetos a partir desses objetos.
Idealmente ele é capaz de criar para você o banco de dados criar para você as tabelas ou seja gerar
o PDL certo isso não é muito usado em produção.
Isso é muito usado em sistemas grandes porque você quer ter um controle muito cuidadoso sobre as tabelas.
Você quer ter realmente certeza que não está sendo criado a tabela com não deveria ser criada.
Então você quer sim ter uma ingerência muito grande sobre como o banco de dados vai evoluir.
Você não vai deixar isso a cargo digamos assim do JP a mais aqui no nosso caso eu vou usar a propriedade.
Que você pode usar nome por exemplo não faça nada mas aqui eu vou usar a possibilidade de ele gerar
para mim vou usar esse benefício que vai digamos assim evitar que o que eu tenho que criar os modelos
e criar as tabelas manualmente.
Então com isso pessoal nós temos a nossa persistência e configurada com as conexões para as informações
de conexão e o driver ao RL o usuário a senha.
Nós definimos aqui o dialeto que o Hibernian vai usar.
Ou seja ele vai usar comandos SQL que é completamente compatível com o mais que ele é aqui mais algumas
outras questões deixam SQL não seria pode ser completamente removido Format SQL também é a última propriedade
que nós colocamos foi pra ele gerar as tabelas automaticamente.
Qualquer mudança que você faça no modelo ele vai sempre fazer um update para deixar as tabelas de acordo
com o último mapeamento então se você criou um ou criou um objeto mapeou ele.
A primeira vez que você for fazer uma conexão ele vai criar a tabela no banco de dados você cria novos
atributos ele vai pegar esses novos atributos e vai adicionar isso também no banco de dados e assim
ele vai sempre atualizado.
Existe uma outra possibilidade que é pra ele tropa e depois atualizar ele sempre limpa o banco de dados
para todas as tabelas depois cria novamente também uma possibilidade que você pode usar mas no nosso
caso o update será suficiente para que a gente possa não se preocupar muito com Dedé e com a criação
das tabelas e isso vai ser feito pela internet.
Tudo indica que o nosso arquivo persiste com XML está configurado.
Tá faltando o último detalhe a gente colocar aqui as classes que nós vamos precisar definir e colocar
aqui até tirar isso aqui mas se precisar declarar as classes que serão as nossas entidades eu sei que
estarão indo pro banco de dados mas vai fazer isso na próxima alguma gente criar o nosso primeiro exemplo
hoje me coloco aqui e aí teste pra saber se tudo está funcionando por enquanto eu vou tirar isso para
não gerar nenhum problema na próxima lista continua e até lá.