Pessoal penso que a gente passou pela parte mais chata do processo agora a gente vai entrar de fato
no código.
Eu não vou ainda testar essa aula mas nós vamos criar o nosso primeiro modelo de um modelo ou entidades
são nomenclaturas que você precisa conhecer.
Eu ficava falando de modelo é muito comum a partir de um padrão chamado MVC Model vi o controle e o
modelo.
Ele pode ser visto como digamos assim a parte da sua aplicação que está completamente voltada para o
negócio da aplicação o modelo pode conter dentro dele as regras da sua aplicação as regras de validação
por exemplo o usuário pode fazer isso não pode o usuário pra ele inserir determinados dados no banco
de dados os dados precisam estar com essa característica a data não pode ser no futuro.
Essa data tem que ser obrigatoriamente menor do que essa data e esse dado é um dado obrigatório estudar
é opcional mas esse dado passa a ser obrigatório se esse é outro dado que foi informado.
Então todas essas regras fazem parte do modelo da sua aplicação dentro do modelo tem um conjunto de
informações digamos assim que apresentam os dados.
Ele foi chamado também de modelo ou muito comumente chamado de entidade assim como o termo a entidade
no banco de dados que é a tabela não é um modelo entidade relacionamento como a gente olha para a nossa
aplicação a entidade é digamos assim aquela classe que tem um mapeamento que tem uma relação com o banco
de dados ou seja que está mapeada para um banco de dados.
Isso a gente chama de entidade.
Então se eu tenho no meu banco de dados uma tabela chamada produto muito provavelmente eu vou ter na
minha aplicação entidades sejam uma classe cujo nome será produto.
Se eu tenho por exemplo uma tabela chamada pedido e tenho uma outra tabela que está relacionada aos
itens do pedido.
No relacionamento pedido tem vários itens.
Eu também provavelmente vou ter no meu sistema uma classe chamada pedido que tem dentro dela uma lista
de pedidos item onde item de pedido.
E essas duas classes também serão entidades ou seja estarão mapeadas por banco de dados e nós vamos
criar a nossa primeira entidade e para isso eu vou criar aqui um pacote em que eu vou chamar o pacote
de modelo e vou criar um pacote chamado base que dentro desse pacote eu vou criar duas entidades ou
seja duas classes que eu vou trabalhar com essa parte mais básica do JP.
A primeira entidade que nós vamos criar é o nosso papel nessa classe é apenas criar essa classe e na
próxima que nós vamos testar o nome da classe vai ser o usuário.
Nada mais natural do que ter aqui uma classe usuário para a gente estar está todo mundo conhece o conceito
de usuário.
Basicamente o que eu vou fazer vai ser o seguinte eu vou criar uma classe normal e não nessa filosofia
do Java é muito comum você tem uma classe e atributos privados e métodos GET set.
Eu vou criar aqui um atributo Long que vai apresentar o pedido do usuário e vou criar mais dois atributos
um atributo string que vai apresentar o nome do usuário.
Eu vou criar um outro atributo string que vai apresentá lo e meio do usuário.
Lá está faltando 100 está faltando e outras informações que eventualmente o usuário vai ter mas por
enquanto acho que essas três informações serão suficientes para a gente persistir os dados aqui no banco
de dados a minha ideia aqui nesse projeto exercícios JP não é criar um sistema do zero.
Por isso eu não estou preocupado muito em entidades que sejam realmente iguais a entidades é um sistema
real todo preocupado agora em mostrar para vocês os conceitos do Tata map e mostrar para vocês como
é feito o CRM e mostrar pra vocês como funciona o JP.
Então por isso a gente vai focar em entidades mais simples.
Depois a gente vai ter o outro momento o curso que a gente vai realmente usar para a prática pra System
um sistema não é um projeto mais realista.
Então eu queria que os meus três atributos posso criar o construtor padrão.
Na verdade devo criar o custo padrão é importante vou colocar aqui um outro construtor que vai receber
a verdade e o construtor coloca aqui.
Como no meu caso o pobre assim no caso de vocês provavelmente vai ser contra Walt.
E assim eu vou selecionar aqui construtor e uso em filmes.
Vou desmarcar apenas Wade e vou gerar um custo com nome e meio já que o high end vai ser gerado automaticamente
quando você for construir um objeto.
Você já tiver os dados você realmente não vai precisar do eu até poderia criar um terceiro construtor
que eu recebo aí mas como acho que eu não vou usar ele por chicote da moda achar apenas esses dois consultores.
E depois disso também vou selecionar o comando de ALT S ou o controle de gs pra selecionar aqueles betas
em setas ou selecionar que os três e meio aí de nome ele vai gerar para a gente.
Os metros pronto.
Aqui nesse momento nada de diferente do que a gente viu até então poderia usar essa classe instancia
essa classe agora a gente vai entrar em aspectos específicos do JP a que a gente vai precisar aplicar
o pó e Rene o mapeamento objeto relacional certo.
Existem algumas questões que são digamos assim acontecem de forma automática né que são configuradas
a partir de convenções daquela Convenção acho que já comentei isso com vocês em poucas alas atrás.
é exatamente o fato de ter um padrão quando você não diz nada.
O padrão é assumido então algumas convenções são importantes e eu já deixei claro pra vocês aqui.
Existem pelo menos duas anotações que a gente precisa colocar dentro da dos nossos objetos aqui que
são entidades uma anotação e anotação a roupa íntima.
Então sempre eu vou procurar uso em potes de anotei eixo e também na maioria dos casos não se importe
em cima de Java x ponto persiste se na verdade de todos os impostos em que Balzac aparece em cima de
Java x ponto persistentes ou seja se eu tiver usando Java x ponto persistência e eu quiser trocar o
hibernar checar a implementação e trocar pela linha.
A teoria diz que vai ser mais fácil você trocar porque você está lidando não diretamente com a internet
e não diretamente com a mim e sim com a interface do JP.
Como os dois implementam a mesma interface.
Em teoria pra você migrar não estou gostando de Barney está muito lenta eu quero trocar e colocar aquele
link.
Então você pode fazer essa troca na prática não é tão simples assim.
Eu já tive alguns cenários e passar pelo processo de migração em grandes sistemas vai migrando de eu
não lembro se foi de e se eu acho que foi porque ele foi acho que ele faço pela hora com o Irã mais
rápido em bandos ora com alguma coisa do tipo e o processo foi bem traumático pra trocar de um pro outro
por mais que boa parte dos impostos fosse o mesmo implementação acaba gerando também um impacto no desempenho
na forma como você interage mais beleza estão lá.
Coloquei aqui o arroba tinha então a primeira anotação estou dizendo que essa classe é o usuário.
Ela é uma entidade está mapeada para uma entidade no banco de dados local e a tabela do banco de dados
que é essa que essa classe vai está mapeada.
Nesse caso ele vai usar essa convenção a conversar com o nome da tabela do banco de dados vai ser exatamente
o mesmo nome da classe.
Só não importa na questão da letra maiúscula vai ser exatamente o mesmo nome e aí se você colocar o
cursor do mouse em cima ele vai dizer pra você o seguinte.
A entidade não tem uma chave primária você precisa escolher algum dos atributos aqui para colocar esse
atributo como a chave primária.
Eu poderia colocar em qualquer atributo poderia colocar a chave primária é o nome.
Se eu quisesse fazer isso eu coloco a arroba em cima do nome obviamente.
Mas como não vai ser o nome vai ser o dia em que eu coloquei ele em cima e então vou mover o robô pra
cima do atributo do tipo long que ela indica que foi feito pra isso e pra ser a chave primária do usuário
ok.
Essas são as duas no trecho que obrigatoriamente toda a entidade precisa ter.
A última coisa que eu preciso agora é referenciar essa classe então vou lá no meu persistem esse XML
dou aqui um ponto no espaço a primeira tag vai ser Class e aqui eu vou colocar o modelo ponto básico
do ponto usuario ou seja o nome completo da classe.
Eu preciso colocar aqui uma vez fazendo isso você vai ver que não vai ter mais nenhum erro na minha
entidade ou seja essa entidade agora já faz parte daquela unidade de persistência de tal forma que eu
consigo agora pegar essa informação e mandar pro banco de dados.
Isso vai ser feito na próxima aula mas só visitando vota no que leu mais.
Será que isso aqui vai gerar uma coluna vai por padrão qualquer atributo que pertence a uma classe.
Ele vai estar mapeado para uma coluna do banco de dados ali mas qual vai ser o tipo da coluna vai depender
do tipo de atributo que você tem no caso um estilingue vai gerar um baixar a mais esse atributo vai
ser obrigatório e vai ser opcional.
Por padrão ele vai ser opcional acho que eu tenho quase certeza disso e o tamanho vai ser 255.
Fato é que ele vai usar um padrão.
Ele vai quando você não informa nada ele vai colocar esse padrão Ai se eu quiser mudar esse padrão eu
vou mostrar em outro exemplo mas só para adiantar rapidamente você coloca que rouba cola.
No caso no singular e aí você coloca que uma série de atributos por exemplo qual o nome da colônia ou
metal a coluna no GLOBO ou seja aceita nulo ou não.
Ela não aceita tudo falso.
Você vai pra encher as informações de tal forma que você vai dizer exatamente como essa coluna precisa
agir dentro do banco de dados.
Quando você não coloca nada significa que ele elevação de alguns valores padrão.
Você pode apertar a beleza dela mas se eu tiver um atributo que eu não quero que ele vá para o banco
de dados aí você vai usar a anotação chamada arroba transitivo certo arroba trazem.
Tem duas certo cuidado.
Tem um arroba transite de Java e X conto persistência e tem uma arroba trazia Java puro bis.
Então já fica claro que é em cima de Java x ponto persistente.
Quando você fizer isso ou seja esse atributo é um atributo transeunte e ele não será mapeado o banco
de dados.
Então essa é a forma que você tem pra criar um atributo que não tenha uma correspondência com o atributo
do banco de dados se é muito comum quando você tem um atributo calculado um pouco você tem o preço de
um produto você tem um desconto e você tem um atributo chamado preço com desconto e você até marcar
esse atributo pra não é quantidade você coloca lá o roubo a transeunte.
No meu caso todos os três vão pro banco de dados então essa é a entidade final que nós vamos construir
duas adaptações obrigatórias arrogante e a roubar.
E não persiste esse ponto XML.
Adicione aqui uma classe referenciando o pacote NET o modelo ponto básico o nome da classe usuário.
Feito isso salvando tudo a nossa classe o usuário passou a não mostrar mais nenhum erro na próxima.
Vamos criar uma classe para testar numa classe de taxa de onde mais uma classe com um metro no meio
para que a gente possa ter esse chip.
O usuário do banco de dados mesmo não tem uma tabela no banco de dados vocês vão ver que a tabela vai
ser criada automaticamente por conta da configuração que nós definimos aqui no nosso persiste esse ponto
XML que é exatamente essa configuração aqui talvez não seja proximal para a gente testar a inserção
do usuário usando o JP a e até lá.