Pessoal agora nós vamos testar a nossa inserção na nossa primeira entidade e para isso eu vou criar
aqui uma nova classe e essa classe vai fazer parte do pacote não vai ser o modelo básico mas vai ser
esse ponto básico e aqui o nome da classe vai ser novo.
O usuário tem a classe usuária agora nós vamos fazer aqui um novo usuário pra isso eu vou criar um método
e algo maximizar a tela e nós vamos precisar interagir com algumas outras classes do JP aqui é a parte
que realmente faz o crude.
Uma coisa é você ter a classe que faz o mapeamento que seguram os dados e que esses dados no mundo orientado
a objeto vai ser mapeado pra comandos SQL ou seja vai se inserir em tabelas do banco de dados.
Outra coisa é você ter que chamasse classes que realmente vai ter o metro e inseri o metro de altura
ao metro de consultar certo.
Isso não padrão do activo o acordo vai ser embutido dentro da herança e você recebe como herança mas
aqui no caso a gente vai usar isso a partir de algumas outras classes do JP.
Faz nos precisar trabalhar com dois objetos um objeto eu chamo de mini encher o que é o ente TMN.
O engenheiro é o gerente das entidades e quem são as entidades são as nossas classes que estão mapeadas
na capital on line a partir de anotações que estão mapeados para tabelas do banco de dados.
Então a gente sabe que o usuário é uma entidade.
Então nós vamos usar o investimento em geral pra que a gente consiga a partir do investimento em geral
ele é o responsável por inserir a entidade por alterar a entidade e exclui por consultar então em timina
G é o cara que vai fazer o nosso a interação com o banco de dados ele vai receber um objeto.
Ele vai entender que aquele objeto tem um mapeamento vai converter os dados do objeto em comandos SQL.
Outra coisa importante do nosso investimento é que eu já vou colocar aqui dentro da nossa classe.
Tim Miller percebeu que o ente menos ele é uma interface está marcada Kikuchi Win 7.
Por enquanto ele coloca aqui o Emmy já distanciar ele e ele vai ser o responsável por fazer a inserção
vai ser o que fazer alteração exclusão consulta e dentro do Ximenes também estará embutido uma conexão
então de certa forma o ente Minas Gerais representa uma conexão ao mesmo tempo ele representa a classe
que vai nos ajudar a persistir os dados no banco de dados.
Outra classe importante é a outra interface melhor dizendo importante vai ser o tim tim tim tim Ximena
Ximenes feto.
Qual é o papel do em geral.
Factory A Fábrica de gerente de identidade e o papel do eixo minas de ferro e criar ente menos porque
ele é o que tem essa diferença.
Primeiro que um ente menos ele certa forma ele vai encapsular a conexão.
E você pode precisar criar diferentes conexões baseados em diferentes unidades de persistência de X.
Agora não entendi não mas o que acontece é o seguinte imagine que você precise criar um ente Ménage
pra salvar os dados na base de dados do seu sistema.
E aí você vai ter uma unidade de persistência que vai ter as conexões com um determinado banco de dados.
Só que você quer criar o outro em Ximenes pra interagir com o banco de dados legado no seu sistema você
tem um outro banco de dados que você chamou de legado então você vai criar um outro Ximena que vai ser
específico pra um sistema de legado certo ou seja menos gênios ele tem encapsulado dentro dele uma conexão
com o banco de dados além de ele inserir alterar excluir consultar.
Tudo isso olhando de uma perspectiva de orientação objeto né você não vai precisar tanto lidar com SQL
sim e você vai lidar com a parte de orientação objeto inclusive até o SQL do JP.
Ele é diferente.
Você vai ter o JP Kelly que é um SQL voltado para o objeto e a gente vai ver um pouquinho mais dele
durante o curso mas o fato é que a gente tem o menos GVT que a fábrica de Palmela e que eu vou chamar
aqui de me f.
E esse cara vai ser responsável por criar o ménage.
Então aqui eu vou chamar menos afeto.
Ponto.
E nós vamos ter que eu criei aqui e aqui na hora de criar um ménage você até pode passar o médico os
valores a conexão certo você pode passar os mesmos valores que você tem aqui dentro do arquivo de configuração
você vai ali.
A partir de um parâmetro aqui na hora de criar um ménage é pra criar o Minas de Ferro.
Note que esses dois aqui o ménage feito ele é uma interface assim como como menos Ménage também uma
interface.
A gente não consegue distanciar interfaces então obviamente associado ao menos a gente vai ter aqui.
Se eu tentar abrir ele abrindo.
Eu não tenho na verdade esse cara mas é possível você saber quem são as classes que implementam essa
interface.
Provavelmente vai ter uma classe de benefícios que vai implementar o enchimento Jardim.
Para você distanciar menos de fato eu vou usar a única classe se não estou enganado e a única classe
do JP a persistência ou persistência ele é uma classe e está marcado com Zezinho e ele faz parte do
Java x ponto persistente ou seja ele é a classe padrão do JP.
E aqui dentro você vai criar um menu de feto e o que você precisa saber que nessa criação é o seguinte
até quebra aqui duas linhas você vai passar aqui para ele o nome da unidade de persistência ou em outras
palavras qual o banco de dados que você quer digamos assim conectar.
Então aqui eu vou passar o nome da unidade persistência que vai ser exercícios traço JP.
Estou voltando aqui vou passar exercícios traços JP criei uma fábrica de conexões lembra Dinah.
No capítulo passado a gente criou a deixou procurar que nós criamos uma fábrica de conexão que é uma
que era uma clássica encapsulado um método Gate Connection e aqui dentro eu tinha os dados específicos
para um banco de dados.
Ou seja sempre que eu queria criar uma nova conexão ele chamava a fábrica de conexão que é a mesma coisa.
Aqui eu tenho um antes de menos de ferro que é responsável por criar um ménage e um ménage dentro dele
ele encapsular coloca dentro dele a conexão.
Já falei pra vocês aí então ele tem dentro dele a conexão e a partir dele a gente vai fazer todo o trabalho
e persistência.
Nada mais natural do que eu passar para a Factory para a fábrica de conexões onde estão as informações
que ele vai precisar para abrir uma conexão com o banco de dados com o usuário.
Conhecem o banco de dados e todas as configurações necessárias então aqui eu passei a minha unidade
de persistência então crio uma fábrica de menagem específica para uma determinada unidade de persistência
específico para um banco de dados.
Se eu tiver mais de um banco de dados aí você pode criar mais de um mil de Factory pra criar diferentes
mini jet set que é um pouco enrolado principalmente para quem está começando mas o fato é que a gente
não vai se preocupar muito com esse cara e vai acabar interagindo muito com o engenheiro que é o cara
que vai realmente inserir os dados no banco de dados.
Ele vai lá e criamos aqui Ximenes.
O próximo passo é a gente chamar o metro que vai persistir.
Essa informação no banco de dados e ainda está faltando certo digamos assim.
A informação aqui que eu não coloquei na aula passada mas a gente vai simular o erro e depois a gente
corrige quer dizer que esse campo aqui vai ser um campo gerado automaticamente e nós vamos primeiro
simular o erro.
Depois a gente coloca e corrigir está.
Então vou ter que meu menos de o Metro que nós vamos usar para inserir um determinado objeto no banco
de dados.
Vai ser o metro que persiste e esse metro porque ele recebe um objeto obviamente é preciso criar um
objeto antes eu vou criar um objeto usuario chamar novo usuário recebe mil usuários já vou usar o construtor
padrão custo o padrão não consultou quem recebe argumentos pra colocar as informações aqui.
Então vou colocar aqui por exemplo Djalma e vou colocar aquele meio digital lá é um dos meus amigos
que vou para o lanche em todasas toda a gente.
No final da tarde tenho um lanche inclusive agora quatorze eu estou gravando hoje não vou peguei não.
Então ele faz parte do lanche está uma Coca aqui já uma boa lanchinho ponto com ponto br.
Depois eu vou colocar outro os outros colegas aí tem um caliente e o Rodrigo tem o André o próprio Arthur
aqui na empresa o pessoal da empresa que eu trabalhava lá eles estavam lá.
Então tem um aqui.
Peguei um novo usuario vou jogar aqui pro Ximena e ponto persiste passando do novo usuário legal.
Até aí a gente esperaria que ele fosse preciso os dados do banco de dados mais eu vou mostrar pra vocês
alguns coisa e no final ele pode fazer ao menos um ponto que eu vou já testar está a opção de chamar
aqui enche Ximena certo ponto pra fechar o menu de feto.
Então fiz aqui Criei muito menos afeto só para criar um engenheiro.
Criei um novo usuário mandei persistir no banco e fechei os dois está bom.
Se a gente olhar aqui no banco de dados nas tabelas nós só temos a tabela pessoas que nós criamos no
capítulo passado certo com os mesmos dados que a gente colocou no ano passado na capital capítulo passado
e agora nós vamos rodar a primeira vez com um radar você vai ver que vai ser criado uma tabela nova.
Eu vou rodar aqui.
Certo acertou Tom fez aqui uma série de execuções acabou dando uma exceção e eu vou dizer pra vocês
que a ação que foi dada tem a ver com a questão da geração do valor né a gente não passou nenhum o valor
de Aydin aqui mais para baixo e gente Generali Tracks Section né.
Além disso falar disso classe Marche Bimba manualmente atribuído antes de chamar o selo de eu preciso
Setal tal do usuário antes de mandar ele ser persistido ela até poderia fazer o seguinte usuário.
Ponto 7 a Audi passando aqui por exemplo agora é tentar dizer aqui você vai ver que ele vai colocar
um logo na primeira linha sem problema nenhum.
No final das contas seu olhar deu um refresh aqui algo você vai ver a tabela foi criada a tabela o usuário
só que se eu fizer um Selection qualquer Kill Selection asterisco pró uso.
Ele colocou o nome da tabela exatamente o mesmo nome da classe e você vai ver que não tem nada persistido
eu posso executar novamente e não vai persistir.
O que é que ele não vai persistir não especificou que nesse caso o persiste ele só vai realmente ter
a efetividade só vai realmente inserir no banco de dados se eu tiver dentro de um contexto de transação
é preciso ter uma transação pra daí você abrir uma transação mandar fazer as coisas e depois você faz
um comite muito simples antes Ménage também tem isso e mais a frente na capital eu vou criar um ideal
a obra encapsular essa parte mais mecânica de abril ante menos gente de criar um ménage Factory de abril
a uma transação fechar a transação mudar para esse fim nós vamos criar um deal usando inclusive genéricos
pra nos ajudar a encapsular essa complexidade do acesso a banco de dados.
Então aqui eu vou chamar enchimento ponto gatilho transacção.
Vou chamar aqui o Beto biquinho para iniciar a transação.
Vou mandar ele persistir logo depois vou fazer ménage e ponto Gatti transacção ponto comite.
Ele vai agora efetivar a transação no banco de dados isso aqui é uma sensação persiste ele vai inseri
lo novamente no banco de dados e outras palavras ele vai gerar o 7.
Por isso que na primeira vez esse comando vai funcionar então vai ataque aqui na primeira vez ele vai
funcionar e se mostra na consulta que foi gerado não inserido em usuário médio nome Jardim passa nos
valores.
Agora sim ele gerou um efeito no banco de dados nós temos aqui outro idioma ao meio e o nome certo.
Se eu tentar executar isso de novo você vai dizer que vai gerar um problema porque ele vai tentar de
novo fazer uma exceção só que já tem uma entrada duplicada para o áudio então ele não vai fazer isso.
Na verdade o que eu quero fazer é mudar o mapeamento que a gente criou na aula passada e eu vou colocar
que essa esse atributo não posso colocar mais uma anotação associada a um mesmo atributo eu vou querer
que esse atributo ele tenha uma chave gerada então vou colocar que hoje irei ter velho o valor gerado
significa que é assim essa chave não é esse atributo vai ser auto encaminhado então vou colocar aqui
e agora executar novamente e ele vai bem só deu eu coloquei o que ele gerou.
Tá dizendo que a chave está duplicado para tentar inserir a chave em um eixo ou tentar fazer mais uma
vez só pra ver se ele vai funcionar na segunda.
Esse também seria a chave 2.
Agora deu certo ele criou uma tabela no banco de dados chamada Bennett se.
Na verdade ele criou uma hibernação de 5 meses porquê provavelmente na tabela que eu criei usuários.
Ele não criou a coluna como sendo auto incremento desde o começo certo mas ele até poderia criar essa
tabela conseguindo o alto incremento se eu inclusive deletar essa tabela eu vou deletar aqui só para
achar aquele que ele funcionou executando criou usuário 2 eu vou apagar essa tabela aqui tá bom nao
vou dar um replay acha que vai apagar esse Benny.
Simples Drop bom talvez até crie essa tabela deixarei que a coisa está mais uma vez.
Ele vai criar para a gente o banco de dados.
Aí ele criou a tabela novamente e selecionou o próximo valor dentro de Beni com quais atualizou o valor.
E finalmente ele fez a inserção no banco de dados salvando o primeiro usuário.
No caso o QI.
O balanço pouco completo.
B e então para onde pessoal fizemos aqui em nosso primeiro excessão se você usa isso mais uma vez vou
colocar aqui por exemplo Carlos Costa aqui em São Paulo O balanço muito bem vai inserir mais o usuário
eu colocar André só pra gente cadastrar alguns usuários aqui.
André vai ser baixado com mais de 3 toca Rodrigo Rodrigo tem outros que levou achando durante o capítulo
7.
Tem o Lulu tem outras pessoas aí que fazem parte do grupo do lanche deles então aqui inseri algumas
outras pessoas mostraram a 1 2 3 4 está inserido e com relação ao gênero eta de velho você tem algumas
estratégias de geração certo.
Dentre as estratégias você tem o alto você tem o Identity você tem o ciclo se você tem o tempo.
Nesse caso a estratégia que eu quero usar aqui eu posso até já colocá la pra ficar configurado e o identifica.
Eu não quero um assim com isso porque é um ciclo que pode ser compartilhado com outras entidades.
Eu quero é dentista pra isso eu posso deletar que inclusive eu não vou deletar não porque já foi criado
que a tabela com os dados certo mais que o usuário vai fazer um teste para o jornal que eu era um problema.
Por quê.
Porque o campo não tem um valor de fogo então fazer o seguinte eu vou apagar aqui a tabela deixo aqui
um refresh voltar pra cá ou daqui um franchise que na verdade o que eu quero que seja realmente da entidade
eu vou tropa a tabela.
Usuário de drogas ou tropa.
A tabela é Berni sequence Drop algo que nao vou agora executar novamente pra ele que a tabela já com
alto incremento definido.
Nesse caso ele criou o Rodrigo o Selection.
Pronto criou o Rodrigo disse ao dar um refresh você vai ver que ele não criou a tabela e Bennett siglas
porquê.
Porque nesse caso o ator usa uma identidade seu olhar a parte de como esse banco foi criado você vai
ver que as colunas no caso ali foi criado como uma coluna auto incremento.
O que a gente acaba fazendo muitas vezes no banco de dados mais Kelly como você colocou essa opção dizendo
que você queria que a geração desse valor fosse o identidade.
Ele vai garantir que cada entidade por exemplo usuário vai ter sua própria sequência de produto vai
ter sua própria sequencia e disse você usar por exemplo aqui sim pois significa que ele vai compartilhar
e pode compartilhar uma mesma sequência com mais de uma entidade inclusive tem um outro parâmetro que
é exatamente o gênero que vai te ajudar nesse processo.
Mas eu não vou entrar muito no metro porque vai ficar um pouco mais complicado para essa aula mais introdutória
o fato é que a gente conseguiu inseri vou colocar rapidamente.
Então vou pedir para o Gabriel que é o editor já ia acelerando a mudança para São Paulo que ela está
apaixonada ela passou por lá muitas outras para a gente ficar por lá
para o pessoal que executado nós temos aqui seis pessoas cadastradas no nosso nosso banco de dados então
fizemos a inserção fiz algumas outras discussões sobre geração em chave tomate a gente olha como a gente
colocou o valor padrão por padrão.
Certo Ele vai usar a estratégia alto né gente boa estratégia alto que é aqui no usuário.
Se eu não colocar nada ele vai usar essa estratégia que ao alto que a primeira é o alto significa ele
vai usar assim.
Com isso eu criei naquela tabela Bennett ciclista.
Mas eu não quero isso eu quero que ele use identidade eu vou aplicar isso também para as outras entidades
do nosso projeto.
Vou criar sei lá produto vou criar outras coisas fazer relacionamentos eu vou usar todos pra se identifique
mais dependendo do banco você pode ter uma diferença ou outra por exemplo no caso do Porsche ele usa
5s isso no caso do Orkut usa cinco.
Então você vai querer apontar para um ciclo esse chamar um genérico para dizer qual é o nome da cinco
que você vai usar no banco de.
Outra estratégia interessante mas o mais que nós vamos usar desde então fizemos aqui a inserção de novos
usuários a partir do JP causando menos Factory onde menos gente.
Depois a gente vai pegar isso encapsulado dentro de um a obra fica mais fácil de usar mas por enquanto
nos próximos Exercise a gente vai colocar isso manualmente repetiu um pouco esse processo é aproximá
lo de espera para a gente continuar falando mais sobre o JP para aproximá las ou obter um usuário do
banco de dados lá.