Estamos começando mais um capítulo do nosso curso de Java e nesse capítulo nós vamos abordar os módulos
que surgiram a partir do JB K-9.
Foi introduzido um sistema de módulos dentro do Java e esse sistema de módulos na minha opinião foi
o recurso mais importante que surgiu.
JD K-9 é um dos recursos mais importantes que surgiu no Java nos últimos anos.
Porquê.
Porque ele atinge diretamente no coração digamos assim um dos pilares extremamente importantes da orientação
a objeto que é o encapsulamento.
Quando você tinha na pré J B K-9 J Decade 1 até agora pk 8 você tinha quatro níveis de visibilidade
que era o público o protected o default o pacote proibidos e só com esses quatro níveis de visibilidade
em aplicações grande fica muito complicado.
Você tem um código bem encapsulado eu digo isso porque se uma classe L é pública ela é pública pra todo
mundo independente de ela estar em diferentes arquivos.
Você quando gera uma aplicação em Java você gera um arquivo.
Ponto já que é o Java arcaico e j a R B Java arcaico como você exporta um projeto por exemplo você exporta.
Depois eu posso mostrar um pouco mais sobre isso você exporta como arquivo ponto já dentro do arquivo
pronto já vai estar todos os anos as classes nem todos os códigos Java os que foram compilados para
baixo com o que gerou o arquivo contactless e lá dentro vai ter encapsulado digamos se agrupado dentro
de um grande arquivo várias classes do seu projeto que são os arquivos ponto que lhes bate com o que
será interpretado pela máquina virtual.
Quando você antes do JD K-9 criava uma classe pública independente dessa classe está dentro em junho
já o outro já é uma biblioteca mesmo sem uma classe interna das do j vem do próprio Java.
Essa classe C no público poderia ser acessada por todo mundo.
Então era muito difícil você dividir a sua aplicação em múltiplos pacotes e não recorrer não precisar
recorrer para classes públicas porque se você precisar acessar uma classe a partir de um outro pacote
você necessariamente tornada pública ela viraria pública para todo o mundo digamos assim e não apenas
para além do seu projeto de A de módulos você consegue ter um nível de encapsulamento muito muito mais
interessante.
Eu me lembro que eu perdi muito tempo tentando criar mecanismos para evitar que uma classe pública fosse
acessada a partir de outro pacote que eu não quisesse recorria a documentação alguns padrões.
Por exemplo lembro que eu procurei um padrão na época que a internet Biz usava dentro dos seus pacotes
internos e sempre com muito trabalho mas depois desse sistema de módulos que foi introduzido me JD K-9
tudo isso passa a ficar embutido além da linguagem.
Você consegue ter um nível de encapsulamento muito mais interessante exatamente sobre isso que nós vamos
trabalhar agora falando sobre o sistema de módulos que foi introduzido em JD K-9 é um tema extremamente
importante é um tema extremamente relevante principalmente para quem trabalha com grandes aplicações.
Eu trabalhei com grandes aplicações no passado as aplicações que as equipes eram distribuídas em várias
cidades do Brasil e quando você criava uma classe em público que às vezes era uma classe para uso interno
do seu projeto ou outra equipe de outro local do Brasil e lá usava aquela classe.
E quando você precisava mudar essa classe que era supostamente para ser uma classe interna daquele projeto
já existia uma série de outras classes que dependiam dela na hora de mudar gerava efeitos colaterais
então quando você trabalha num projeto grande o sistema de módulos vai ajudar absurdamente e isso te
ajuda a construir uma arquitetura muito mais saudável sem dependência cíclica.
E tudo isso eu vou acabar discutindo com vocês dentro do nosso capitão um capítulo pequeno mais um capítulo
muito relevante porque lida diretamente com princípios da orientação a objeto que é o paradigma no qual
Java se baseia.
Então fico por aqui.
E na próxima aula nós vamos falar um pouquinho na parte teórica certo a questão dos módulos e depois
a gente vai cair nos exercícios então disparou.