Só agora nós vamos colocar na prática aquele conceito que nós vimos na aula passada.
E para isso eu vou criar mais um projeto então um novo alvo Project nome do projeto vai ser app traço.
Eu coloquei tudo em português né.
Então qualquer traço API traço pública que vai ser digamos assim a minha API pública pra para o mundo
exterior.
Aqui ele já vai adicionar automaticamente no Orkut em 7 app.
Então por isso que ele está aparecendo aqui e eu vou colocar pra c o app.
Ponto API.
Em vez de ser API pública local caso a Apple API para seu número no módulo aí fica um pouquinho diferente
no nome do projeto não tem problema nenhum.
Pronto.
Dentro do app traço API pública eu vou criar aqui uma interface chamada calculadora e vou colocar um
pacote enterre ponto com ponto com o ponto e vou colocar diretamente dentro do que seria o pacote raiz
a minha aplicação é uma interface chamada calculadora ou finalizar olha na calculadora aqui do projeto
cálculo.
A gente tem a calculadora aqui.
Vou pegar a assinatura desse método que é o único que me interessa.
Nesse caso vou colocar aqui mesmo assinatura ponto e vírgula e vou chamar essa calculadora de calculadora
que impele vou renomear esse código.
Calculadora em pele que eu usei só a tecla de atalho certo mais aquele mesmo caminho com o botão direito
de feto.
E olhe com a tecla de atalho.
No caso de vocês no meu caso aqui eu comande o áudio Command gr.
E eu consigo trocar por automóveis trocando aqui.
Você vai perceber que lá no meu financeiro que tem o método classe teste a gente já tá acessando calculadora
Império e sei que seria a implementação.
Só que agora eu quero que o módulo financeiro não dependa mais da implementação e sim dependa da interface.
Então aí já vai precisar fazer algumas mudanças que a gente fez a destruir algumas coisas que a gente
fez até então mas vamos lá nós vamos o próxima coisa que eu quero fazer nós já definimos aqui uma interface
dentro desse módulo que eu vou precisar exportar.
Eu preciso tornar isso visível para fora.
Eu vou exportar o ponto com cooler ponto épica exatamente o local que tem a minha interface e eu vou
precisar Bento de cálculo.
Na verdade eu vou precisar fazer com que cálculo dependa da minha API ou seja o cálculo vai requerer
o módulo F e ponto API.
Por quê.
Porque cálculo em pé a calculadora emperra e precisa implementar a interface calculadora e aqui não
basta eu importar o modo eu também preciso dizer que cálculo depende né porque também tem uma dependência
em relação ao Big pad.
Eu preciso fazer com que ele dependa de adicionar aqui o API pública certa eu preciso dela e uma vez
fui definir no meu módulo eu posso fazer com que calculadora impele implemente a interface calculadora
que foi definida lá a minha pele pública.
Então agora eu tenho uma implementação e agora tenho a interface dentro do meu módulo porque é que eu
posso colocar mais aqui no módulo além de requerer que eu posso dizer o seguinte eu vou chamar propriedade
para o vais e vou dizer que a interface em calculadora calculadora eu posso colocar tanto o caminho
absoluto aqui embaixo como eu posso importar tanto faz se eu vou colocar minha pessoa tal que a interface
calculadora é provida com a implementação calculadora impele um calculadora em pele é uma implementação
que esse módulo é que ponto o cálculo está provendo para essa interface me vou colocar o caminho absoluto
aqui embaixo só pra ficar um pouco mais claro mas você pode usar um poste na prática provavelmente eu
iria usar um poste por ser mais prático e usar o que completo.
Mas em outras palavras eu vou requerer o módulo API porque eu preciso ter acesso à interface.
Eu fiz coloquei a minha calculadora em tele implementação a interface que foi definida que vai ser internalizada
com a minha API pública e aqui dentro do meu módulo eu disse o seguinte além de requerer API para usar
a interface para implementar eu estou dizendo o seguinte esse módulo que é o app cálculo ele provê uma
implementação para essa interface calculadora.
A partir dessa classe que é a calculadora impele de tal forma que não financeiro eu não vou mais Dieppe
calculou isso que a dependência direta da implementação não quer mais implementação o que eu quero agora
é requerer o épico ponto API.
Eu quero depender da API e não na implementação específica então uma vez feito isso aqui também eu vou
precisar depender da capital.
Vou colocar aqui adicionar o API pública certo a USP onde o cálculo ainda precisa estar muito SPF para
ele para que o Java consiga indiretamente achar essa classe mas o que eu vou depender diretamente da
API pública ou seja do ponto de vista dos módulos só preciso da API pública.
Não preciso da de onde está a implementação certo porque o Java vai encontrar a parte do momento que
a implementação está dentro do.
Então aqui dentro de teste.
Agora não posso mais acessar primeiro que operações aritméticas.
Eu não vou criar acessar qualquer forma.
E com relação à classe eu também vou fazer o seguinte vou comentar essa parte aqui.
Por enquanto vou focar nessa parte de cima em vez de precisar da implementação Vou importar.
A interface é para a gente obter esse valor.
Eu vou usar aqui um serve sim logo D Java útil.
Ele tem uma função chamada Launch e eu vou passar qual é a interface que eu quero que ele procura então
passar aqui calculadora ponto Class.
Só que esse método low end ele não retorna digamos assim uma calculadora.
Na verdade ele retorna ao sexo logo depois de alguma coisa.
Por exemplo no caso de calculadora e aqui eu posso continuar aplicando.
EU VOU PEGAR AQUELE FILHO DE FROUXOS E eu pegar a primeira implementação que ele encontrou dessa interface
ou seja você tem um interface.
Do ponto de vista de módulos você depende apenas do módulo que tem a definição das interfaces e aí a
partir do momento que dentro do Classe PF tem outros módulos que você não depende diretamente.
E esses módulos provê uma implementação para aquela interface.
Quem vai encontrar para você a implementação é exatamente o cérebro.
Lauder daí o nome que se dá chamar isso de sexo né.
Você tem implementação.
Você tem a interface em implementação isso aqui é um service e você resolve dentro do sistema de módulos
dessa forma.
Então chamei um Lauda.
Se eu chamar o fim de frouxo ele vai retornar pra mim opcional e calculadora porque pode ser que ele
não ache ele retorna nulo retorna com essa ação.
Então acho eu o primeiro a que eu posso confiar que ele vai achar uma calculadora e chamar o Gate uma
vez que eu peguei a calculadora eu posso chamar o metro somar normalmente executando ele não achou.
Na verdade ele deu problema porque tem problema de compilação que eu tenho que organizar os impostos
sobem os impostos executando novamente.
Ele deu um problema porque o sexo é Configuration erro de calculadora móbile e fundo financeiro dos
not declare e pronto está faltando a gente declarar que eu esqueci de colocar o seguinte dentro do app
financeiro que é o local que eu vou usar minha API.
Eu tenho que dizer o seguinte eu vou usar e US br.
Ponto com ponto.
Cálculo não ponto web ponto calculadora eu vou usar esse serviço dentro da minha aplicação.
Ou seja eu tanto importei a API como diz que vou usar esse serviço chamado calculadora.
Agora sim eu tenho a possibilidade dentro do teste.
Isso aqui funciona.
Ou seja note que eu não estou mais dependendo da implementação o processo é mais complicado realmente
para ele encontrar a implementação é mais enrolada você tem que chamar o Serviço Florestal mas o fato
é que no final das contas você não está mais dependendo de uma implementação você depende da interface
e essa implementação pode mudar com o tempo sem necessariamente você precisar saber que uma determinada
implementação mudou para um outro pacote.
Você depende da app e você depende das interfaces e não da implementação específica.
Ah não vou desligar essa implementação que está no pacote calcule e vou colocar dentro de um outro pacote
porque é mais apropriado você pode mudar isso e a partir do Service Loud ele vai ser capaz de encontrar
a implementação correta para uma determinada interface.
Em outras palavras Resumindo esse exemplo que é um pouco mais enrolado que acontece você tem o seu pacote
financeiro que depende de uma determinada calculadora e essa calculadora antes estava dentro do pacote
calculo.
Mas o que eu fiz.
Eu criei uma interface coloquei interface calculadora dentro de um pacote API pública.
Então a sua aplicação será o seu módulo onde a aplicação financeira depende apenas do módulo relacionado
à API que dentro dela só tem interfaces não tem implementação dentro da parte do cálculo que é onde
você precisa da API.
Porque você precisa implementar a interface você diz que aquele módulo ele vai prover uma implementação
para a interface calculadora ou seja OPA ou quem quiser procurando por uma implementação de calculadora.
Eu tenho uma implementação de calculadora e é exatamente a classe calculadora que impede certo ou seja
ele acabou de mostrar o sistema de módulos que ele tem uma implementação válida para aquela interface
e lá dentro do seu financeiro que você disse agora que depende da API pública você quer usar o serviço
que foi definido a partir da interface calculadora.
Por isso que você colocou aqui e use o serviço que foi definido em calculadora quem implementa qual
módulo está implementado.
Você como cliente ou seja você como um módulo financeiro que quer consumir serviço você não sabe.
Tanto é que eu comentei quais do módulo de cálculo de cálculos não tem mais essa dependência.
O cálculo rápido de API que é um módulo que tem apenas interfaces e disse declarei que eu preciso usar
o serviço de calculadora.
Se dentro do meu classe PF ou seja dentro do O SPF da aplicação financeira tiver à disposição como realmente
está um módulo que tem essa implementação se fizer parte desse Nessa aplicação você conseguir encontrar
em algum local dentro do módulo PF ou do caminhão dos módulos ele encontrar algum módulo que tem a implementação
para essa interface.
Essa implementação mais uma implementação será devolvida pra você no caso a gente tem realmente tem
que cálculo nós temos algo que implementa esse serviço que é exatamente o que foi declarado aqui tanto
implementar na prática usando a implementação dessa interface como dentro do Módulo II.
Eu declarei dizendo que esse módulo provê uma implementação para esse serviço que é o serviço de calculadora
e aí uma vez dito isso quando o Java for procurar qualquer serviço qualquer implementação para um serviço
como foi feito aqui ao sexo logo carregue para mim qualquer implementação dessa classe calculadora ele
vai encontrar várias implementações aqui eu peguei simplesmente a primeira que implementa e chamei o
Gate para pegar a calculadora agora não sei exatamente de onde estava e nessa implementação só sei que
eu peguei alguns posso pegar todos mas eu posso pegar apenas um e executar pra executar a lógica do
meu algorítimo.
E aí se eu quiser como devo comentar essa parte aqui de baixo eu posso pegar por exemplo cálculos ponto
Gate Class e fazer exatamente o que eu estava fazendo antes.
Aqui eu vou importar novamente o Java Quad fios e o gueixa e Di Como montar na interface eu posso colocar
na interface também tem implementação que tem um pet aí e eu vou colocar também na interface pra não
ficar dando problema então pra mim vai ter o gancho aqui na interface de tal forma que o Metro tachi
aqui a reflectir vai continuar funcionando normalmente em operações aritméticas eu não queria acessar
porque se trata de algo interno e aí dentro do módulo eu vou até comentar o interno aqui pra dizer eu
fiz o exemplo só pra mostrar que é possível fazer isso mas eu não quero que ele fique exposto pra ninguém.
Então fique por aqui.
Pessoal esse foi o último exercício e foi o exercício mais complexo desse capítulo espero que tenha
ficado claro pra vocês que é um exercício mais importante foram os primeiros e os mais fundamentais
para mostrar pra vocês o sistema de modos nem sempre você vai precisar usar serviços certo mas eu quis
mostrar por que também um recurso interessante para que ter ficado claro na próxima aula a gente continuou.
Pra finalizar nosso capítulo e até lá.