Pessoal chegamos ao final do nosso capítulo de módulos dentro do Java anexo já a partir do Java no JB
K-9 é um tema muito relevante principalmente para quando você for trabalhar em projetos reais em projetos
grandes de empresas que precisam ter um nível de encapsulamento muito grande.
Eu já sofri no passado muito com isso com dependência cíclica com projetos grandes com muitos módulos
e as dependências e sem você ter um nível grande de encapsulamento e por isso eu conheço a importância
de você ter esse tipo de recurso no Java foi algo que durante muitos anos eu buscava como desenvolvedor
pesquisava e entendia que isso existe em outras linguagens e não tinha no Java.
Até que no JB K-9 eles implementaram isso pra mim foi uma mudança muito grande de como você simplesmente
encapsulamento dentro de projetos grandes em Java.
Daí para mim a importância desse tema dentro da linguagem a importância desse recurso está disponível
para a gente tem da linguagem o que garante uma qualidade maior na sua aplicação espero que vocês tenham
compreendido os princípios espero que vocês tenham entendido os exercícios.
A gente vai já começar mais um outro capítulo do nosso curso completo que ainda não decidi provavelmente
vai ser Java e fez você baixar descobrir e fico por aqui nesse capítulo e até a próxima aula a gente
vai tendo muita oportunidade de pegar esses conceitos e testar e usar em cenários mais realistas nossos
políticos.
Mas por enquanto a gente fica com os exercícios e mais na frente a gente trabalha esses conceitos e
projetos maiores fica por aqui até a próxima aula do próximo capítulo do curso e até lá.