Penso agora vamos falar um pouquinho sobre essa questão do sistema de módulos e também um pouquinho
sobre organização de projetos em Java.
Quando você cria um determinado projeto eu vou criar aqui quadrado para representar por exemplo um projeto
qualquer.
Então coloco aqui e sei lá API
Mode Mode seria o módulo da sua aplicação.
Aqui você tem por exemplo um outro projeto você criou lá um Java Project por exemplo que vai ser o app
traço Mode 2.
Então você tem um módulo e o módulo 2 da sua aplicação.
Esses são dois projetos que você criou por exemplo Eclipse.
E esses dois projetos uma hora ou outra vão gerar um arquivo já pronto já que é um ponto Java acabe
aqui dentro você tem obviamente toda a estrutura de pasta do seu projeto e todos os pacotes da BR pontocom
com o nome do seu projeto e os pacotes e os arquivos class então que dentro vai ter uma série de arquivos
pouco claros que você vai colocar certo dentro do seu já abarcava.
Claro que no projeto você tem arquivos pouco Java.
Quando você gera o ponto já o arquivo final que é a sua biblioteca digamos assim você vai distribuir
esse arquivo ponto já com a série de arquivos ponto Class.
Dentro desse arquivo pronto já vamos imaginar a seguinte situação você tem aqui um projeto certo um
projetor e um projeto pessoal para simplificar e o projeto.
Há um projeto a ele precisa do Projeto B existe independência aqui incerta uma dependência do projeto
com um projeto bem então vamos supor que eu tenha lá um arquivo B pronto já que foi gerado a partir
do Projeto B.
E esse arquivo esse projeto aqui é o ponto já que vai ser gerado depois ele depende do produto.
B Ponto G já para funcionar certo aqui dentro tem uma série de classes que o app vai precisar.
Então quando você tem uma dependência entre projetos aqui dentro provavelmente você vai ter uma série
de pacotes.
Então eu tenho um pacote X aqui e tenho um pacote y aqui certo.
Dentro desse pacote X você tem uma série de classes dentro do pacote y você tem uma série de classes.
O que acontecia antes de você ter sistemas de módulos vamos supor que você quer que apenas os arquivos
que estejam dentro do pacote x fiquem disponíveis pra o módulo para a aplicação.
A certa então a aplicação vai acessar todos os arquivos ou parte dos arquivos que estão dentro do pacote
X que pertence a o projeto B.
Quando você coloca aqui uma série de classes dentro do pacote x essas classes são públicas obviamente
você consegue lá do seu outro projeto do ponto já por exemplo do projeto algo você consegue acessar
essas classes.
O problema é como essas classes no pacote x começam a aumentar.
Você quer organizar de forma mais interessante colocar em pasta some pacotes você quer organizar as
classes e colocar essas classes em outros pacotes.
Quando você coloca por exemplo parte dessas classes no pacote y que supostamente era um pacote pra ser
interno então esse pacote aqui certo o pacote y ele supostamente é pra ser um pacote interno só visível
dentro do projeto B.
Então você colocou uma série de classes aqui dentro embora essas classes sejam públicas.
Você colocou essas classes públicas pra que você a partir do pacote X aqui.
A partir desse pacote você acessa assim mas você não quer por exemplo que haja esse acesso direto do
projeto para o pacote y você não quer isso quer apenas que o projeto a acessem o pacote X.
Quando você começa a quebrar digamos assim as suas classes e organizar melhor em subir pacotes automaticamente
se você quiser usar a partir de outro pacote independente se é um pacote com seu pacote ou um pacote
diferente.
Se você quer uma classe acessar uma classe que está em outro pacote ou você vai ter que criar alguma
herança e não vale a pena você fazer uma forçação de barra que é uma herança só para acessar determinadas
coisas herança quando você tem uma relação e um não é pra você ter acesso por exemplo a determinados
valores até porque você só pode dar um entre classe.
Então quando você coloca uma classe que estava no mesmo pacote você estava acessando ali e coloca ela
para um outro pacote.
Automaticamente se você precisa membros dessa outra classe você precisa tornar essa classe pública e
tornando essa classe pública você torna essa classe pública não apenas para o pacote que está ali do
lado dentro do Projeto B mas você vai tornar também essas classes públicas pelo projeto.
E qual o problema disso.
Você pode perguntar.
Não vejo problema nenhum em deixar uma classe pública basta.
Quem está modificando projetar não mexer no pacote y você solto em meio por exemplo na empresa dizer
pessoal no nosso projeto B na nossa biblioteca.
Todas as classes que estão no pacote y não é pra vocês usarem apenas as classes que foram colocadas
no pacote x.
Só que isso não funciona na prática porque por mais que você diga que não pode usar não tem uma restrição
física e isso está aberto digamos assim para qualquer pessoa usar uma pessoa desavisado que não leu
esse e-mail que chegou na empresa depois ele vai simplesmente criar uma dependência com um pacote y
sem saber que não pode fazer isso por quê.
Porque há um mecanismo válido ou seja uma vez que você coloca uma classe em outro pacote e você precisa
usar dentro do Projeto B a partir do pacote x usar classes do pacote y.
Essas classes precisam ser públicas e sendo pública qualquer pessoa seja qualquer outra classe que esteja
dentro do mesmo classe PF vai conseguir usar essas classes do pacote Y.
E você vai criar uma dependência desnecessária.
Isso acontece porque porque não há encapsulamento esses arquivos aqui não estão encapsulados dentro
do projeto deles estão visíveis pra todo mundo.
Ou seja falta encapsulamento e como o sistema de módulos o que acontece com um sistema de módulos você
tem algo diferente.
Quando você cria por exemplo vou criar aqui o mesmo projeto e vou criar aqui um outro projeto que vai
ser o projeto B quando você cria um módulo você vai ter um arquivo ponto Java chamado Modo II traço
ponto Java e esse arquivo ele vai descrever quais são os pacotes que estão dentro de B que estarão visíveis
para fora do projeto.
Essa é uma das funcionalidades possíveis que você tem com o sistema de modos eu vou mostrar de forma
mais digamos assim pé no chão mais prática nos exercícios.
Quem vai fazer a partilha proximal.
Então aqui eu tenho um pacote que eu chamei o pacote X.
Esse pacote X aqui tem uma série de classes aqui dentro e tem um outro pacote que eu vou ter desenhado
de vermelho aqui.
Certo Você aperta o botão Eu vou desenhar aqui um outro pacote o pacote y e esse pacote aqui vai ter
outras classes aqui.
Essas classes dentro do pacote x elas precisam ser acessadas a partir do pacote X ou seja a partir do
pacote X eu preciso acessar as classes do pacote y mesmo coloca nessas classes no pacote y com cinco
classes públicas não tem problema.
Por quê.
Porque se você dentro do eu vou até colocar o nome do arquivo aqui vou colocar em uso seu modo nem traço
é um ponto Java.
Dentro desse arquivo você vai escrever quais são os pacotes que são que vão ser exportados para fora
do projeto que estarão visíveis para fora do projeto.
O que garante o nível de encapsulamento muito maior.
Por quê.
Porque você consegue simplesmente dizer ok o pacote.
Na verdade você tem que dizer aquilo que é exportado porque por padrão os módulos ficarão visíveis apenas
dentro do projeto o que é muito interessante.
Ou seja você tem uma série de funcionalidades de classes que só fazem sentido internamente dentro do
projeto.
E você quer expor apenas uma parte desse projeto para fora.
Já com tratamentos corretos com as regras corretas e não alguém chegar e usar direto a classe de forma
inadvertida e quando você precisar mudar essa classe você tem uma dependência externa que você não estava
contando então com um sistema de módulos você cria um arquivo e esse arquivo vai servir para você descrever
aquilo que você depende ou seja quais são as suas dependências e o que é que você expõe para o mundo
para que possa ser consumido por outros projetos ou outros arquivos.
Então o sistema de módulos ele te dá isso.
Ele vai também te garantir coisas muito ruins do ponto de vista arquitetural que é a dependência cíclica.
O Campinense significa você ter por exemplo um projeto e você tem aqui um projeto B e você tem um projeto
c.
é um projeto B por exemplo caso a aplicação seja com quatro grandes módulos e aí você tem por exemplo
o módulo depende do módulo B o módulo B depende do Módulo C o Módulo C depende do módulo D só que o
módulo D também depende do Módulo C.
Ou seja aqui você tem um grande problema que é uma dependência cíclica.
O Módulo C depende do B e o D depende do C.
Quando você tem sistemas modulares como é agora introduzido no JB K-9 você consegue matar esse tipo
de problema logo de cara porque ele não vai permitir esse tipo de situação.
Então quando você define o que cada um desses projetos tem um módulo dentro dele.
Quando você declarar que o módulo a depende do B e o B depende do ar ele vai reclamar e não vai deixar
você fazer isso.
Dependência cíclica é muito ruim para um projeto então eu já passei por projetos grandes que tinham
um problema de dependência cíclica e sempre que tinham que gerar uma nova versão do projeto era uma
dor de cabeça certa com aquele esquema do ovo e da galinha naquele dilema quem chegou primeiro o ovo
ou a galinha.
Aqui é mais ou menos a mesma coisa o ser depende do Dendê depende do ser quem foi que criou a primeira
dependência.
Quando foi que surgiu a dependência cíclica né não.
Inicialmente a gente tinha um C dependendo do D.
Mas depois de um tempo alguém foi lá de forma inadvertida e chamou a classe do C.
Hoje há uma quantidade gigantesca de pênis cíclica dentro desses dois módulos então quando você trabalha
com módulos Java isso já batalhamos assim resolvido desde o início porque não será permitido ter dependência
cíclica.
Então quando você não tinha módulos que era o caso o que quer que muita gente fazia como eu fazia eu
pegava todos essas todas essas classes que estavam dentro do pacote y que supostamente eu não queria
que fosse para o mundo exterior e jogava essas classes dentro do pacote X e tornava o nível de visibilidade
e Defour eu tirava para o público.
Isso significa que essas classes só seriam visíveis dentro do pacote só que qual o problema disso você
não consegue organizar muito mais o seu projeto porque você vai ficar com apenas um único pacote gigantesco
com dezenas e dezenas de classes e você não tem a possibilidade de jogar para um outro pacote.
Por quê.
Porque se você jogar para um outro pacote automaticamente essas classes precisariam ser públicas e ficariam
públicas pra todo mundo.
Eu espero que tenha ficado claro a motivação pelo qual foi criado o sistema de módulos e você tem na
verdade um sistema de módulos e um conjunto de pacotes que você coloca dentro de um módulo e você tem
como a partir desse módulo que tem vários pacotes dentre você dizer claramente aquilo que ficará visível
para fora do módulo e aquilo que ele precisa para aquele módulo funcionar.
Então você tem uma forma muito mais explícita de dizer quem depende quem é o que você vai expor para
o mundo exterior como sendo algo público e acessível.
Isso te dá um controle absurdo sobre o teu código evita você por exemplo permitir que outras pessoas
acessem códigos internos que não é pra ser acessado fora do projeto porque ali você está acessando o
banco de dados de forma crua sem por exemplo aplicar regras e um outro módulo.
Acessando diretamente pode gerar inconsistência.
Então tem várias vantagens e nós vamos fazer alguns exercícios mostrando na prática como você pode aplicar
esse esquema de módulos.
Espero que tenha ficado claro também a motivação e os benefícios de usar módulos e que essa também são
extremamente importantes do JB K9 até para os mal.