Pessoal nós vamos começar agora esse primeiro exercício.
Nós vamos apenas criar os projetos e nós vamos permitir que no começo a gente sempre respondeu não para
todos os projetos que a gente criou até agora mas a gente vai criar um módulo a partir desse projeto
novo que a gente vai criar certo então eu vou criar aqui um novo projeto Java Project.
O nome do projeto que eu vou criar vai ser f traço cálculo.
Vai ser um projeto bem simples eu vou colocar só uma função para a gente usar essa função a partir de
outro projeto certo e vou criar um outro projeto também.
Aqui sim vou colocar um módulo vai ser app pontuou.
Cálculo é o nome que você pode colocar o nome que você quiser eu vou colocar aqui seria um nome na minha
aplicação que eu vou chamar só diet.
Ponto o cálculo seria esse modelo que está associado a esse projeto.
Então vou colocar aqui ok.
Ele vai criar esse arquivo módulo traço INFO contra o Java.
Conforme falei anteriormente esse arquivo fica dentro diretamente dentro do receita.
Vou criar aqui um outro projeto é o Java Project.
Esse projeto esse app traço financeiro não vou fazer nada específico a regras de finanças de uma empresa
mas eu vou criar uma dependência entre o meu projeto e traço financeiro que seria supostamente um módulo
financeiro da sua aplicação com um módulo de cálculo por exemplo onde a tendência é então finalizar
e perguntar se eu quero criar um módulo e um módulo pouco traço livre do Java você sempre pode criar
isso depois.
Então eu posso não criar por exemplo certo.
E é aqui dentro do financeiro que eu venho e crio não a nova classe.
Apesar de ser ponto Java não é uma classe vou criar como um arquivo.
Então eu vou colocar aqui ao móbile um traço e um ponto Java e uma vez criando se você der um contra
o espaço ele vai perguntar se você quer criar um novo módulo e você pode colocar e dizer o nome do módulo
que eu vou colocar aqui e ponto financeiro.
Então do mesmo jeito que eu tenho um módulo aqui propondo o cálculo tem um módulo INFO aqui e ponto
financeiro.
Outra coisa que não está relacionada digamos assim com esse exercício.
Quando você tem por exemplo múltiplos projetos dentro de um único espécime você tem como criar o que
ele chama de working set um conjunto de trabalho certo.
Como é que você cria isso não tem nada a ver com a questão do módulo estou só colocando para a gente
poder por exemplo filtrar apenas os projetos que a gente quer usar nesse módulo aqui.
Então a gente pode criar aqui ao rio Oder.
Eu vou selecionar aqui pode ser só sete ou oito em sete ele vai mostrar que o Java working set eu vou
selecionar NET e aqui eu digo quais são os projetos que eu quero adicionar no meu working set.
Vou selecionar esses dois vou dar o nome do arco em 7 de Apple por exemplo 7 que seria o nome o prefixo
desses dois projetos e vou finalizar.
Pronto.
Não mudou absolutamente nada.
Todos os projetos aparecendo aqui.
Mas se você clicar nesse site aqui tal qual carta ela pode estar em cima aqui lá embaixo da Penedo da
qual o estreito destes a parte lateral que estão clicando nessa Santinha você pode vir aqui e selecionar
o que.
Ou seja você vem aqui ao cara selecionar apenas os projetos que estão dentro do que em site chamado
App colocando aqui você vai filtrar os seus projetos.
Eu quero voltar.
Você pode clicar aqui novamente.
O Windows 7 que ele vai apagar todos os projetos do país e clicar aqui ele vai mostrar um site relacionado
à web.
Você tem um pouco menos de poluição digamos assim no que diz respeito aos projetos e eu vou fechar todos
os arquivos anteriores estão com os olhos e vou deixar aberto aqui apenas o móbile traço INFO e o módulo
de traço INFO dos dois projetos um do ponto financeiro e outro do app.
Ponto calcule certo.
Então com isso eu vou finalizar Saulo nós criamos o projeto criamos um work 7 que não tem absolutamente
nada a ver com o CAP de modo só para mostrar pra vocês mais uma funcionalidade do eclipse.
Ele consegue filtrar digamos assim por grupos de projetos e você consegue ter uma visualização um pouco
mais enxuto aqui do lado.
Na próxima aulas vamos fazer de fato o nosso primeiro exemplo é usar os módulos principalmente os dois
principais comandos relacionados a módulo que é você dizer você requerer por exemplo independência eu
vou depender de um determinado a outra questão importante.
Acho até que o assim você vai depender por exemplo de um determinado módulo do Java.
Java ponto SQL você declara dizendo que vai requerer aquele módulo ou mesmo você vai exportar um determinado
pacote para fora do seu projeto então exatamente as duas palavras que será exatamente um importar e
exportar que nós vamos ver na próxima aula é uma coisa importante também com relação à parte de módulos
que surgiu no Java.
JD K-9 que o próprio JD K-9 foi modular usado.
Ou seja você ainda consegue usar a forma antiga sem usar os módulos mais todo o JD K foi modularidade.
Isso também é importante porque na hora que você vai usar o sistema de módulos você vai dizer quais
são os módulos do JB que você vai precisar para a sua aplicação funcionar.
Isso também é importante na próxima análise continuam fazendo nosso primeiro exercício relacionado a
módulos pegando por exemplo criando algo dentro de um ponto cálculo e usando ele dentro de apoio financeiro.
E nós vamos entender na prática como aplicar esses conceitos tão importantes e que está muito relacionado
com o encapsulamento.