Pessoal antes de ir para a próxima aula eu lembrei de algo importante que eu preciso deixar claro para
vocês antes de entrar no próximo exercício que é o seguinte nós temos aqui dois projetos está e eu posso
muito bem criar aqui algum arquivo qualquer.
Por exemplo um teste arquivo TXT no pacote de fogo.
Na verdade eu não vou colocar no pacote de fogo vou criar aqui um pacote chamado sei lá calculo por
exemplo temporariamente vou já com esse pacote vou jogar o teste dentro de cálculo e aqui dentro.
Leva daqui um trechinho da aplicação só pra ele me abriu um pacote de fogo e uma vez criado isso eu
posso criar aqui um metro qualquer publique.
A classe é pública também não é estática Gore diz opa aqui dentro eu simplesmente faço.
Opa.
Pronto.
Então criei um metro qualquer dentro de um projeto qualquer eu posso se quiser exportar esse projeto
e transformar ele em um arquivo Java.
Você pode clicar aqui com o botão direito em cima do projeto certo e aí você tem essa opção aqui de
exportar por exemplo então vou exportar.
Existe uma opção que você pode colocar aqui já que ele vai dizer o que eu quero exportar meu projeto
para um ano bom já foi um ano bom já falei eu e um Jack dentro dele tem uma classe meio que tem uma
classe que tem um metro e meio melhor dizendo E aí você pode dizer qual é a classe e qual o método que
será usado como sendo a porta de entrada da sua aplicação e aí ele usa aquele Gear como sendo já o ano
bom.
Isso acontece eu tenho um exemplo aqui na minha máquina do Dropbox eu tenho um arquivo ponto já que
a BP roubou o V3 zero pontos já e ele é um ano bom já no clico duas vezes aqui nele e ele abre uma aplicação.
Então ele foi lá e abriu essa aplicação Java.
Essa aplicação Java que eu uso pra escrever possivelmente eu vou ainda comentar sobre essa aplicação
dentro do nosso curso de Java mostrando detalhes dessa aplicação e liberando o código pra vocês mas
vai ser mais pra frente porque essa aplicação mais complexa e aí eu preciso para ver como é que eu vou
mostrar isso pra vocês mas vai ter aí no curso também essa aplicação que é bastante interessante mas
aqui eu quero exportar esse projeto com um arquivo já e aí eu posso muito bem exportar.
Vou dizer que o que é que eu vou querer que ele exporte.
Por exemplo no caso que o SRC.
Vou dizer o destino por exemplo eu vou colocar que o destino vai ser dentro do meu desktop então vou
selecionar aqui o desktop vou selecionar o curso Java vou selecionar aqui o app financeiro e vou criar
dentro de apoio financeiro uma pasta chamada libres no plural.
Da mesma forma que eu criei as livres importei no capítulo passado as livres do Internet por exemplo
aqui eu vou jogar dentro do outro projeto a libido calculo então posso dizer que o nome desse já sei
é traço cálculo e aí eu posso gerar.
Finalizar vocês vão perceber que ele vai gerar.
Eu vou clicar aqui com o botão direito mandar dar um refresh você vai ver que ele criou o álibi aqui
dentro ele colocou o app traz um cálculo ponto já.
Dessa forma eu posso clicar com o botão direito e mandar aqui no Bild PF adicionar esse já no Bild PF
de tal forma que eu passo a referenciar o arquivo já que é correspondente a esse outro projeto ou seja
eu não tenho uma relação direta entre projetos mas eu os porteiros já joguei pra cá e fiz uma referência
de tal forma que agora aqui dentro eu poderia ter acesso às classes que foram definidas aqui dentro
desse jato.
Obviamente eu tenho o pacote tem um arquivo teste ponto clássica exatamente o compilado do arquivo teste
ponto Java.
Então é assim que você consegue exportar uma aplicação tanto a aplicação que tem um método meio digamos
assim.
Então ela é como é que seria do metro no meio.
Eu posso vim aqui eu posso criar um método mínimo posso executar esse método então eu vou chamar aqui
diz opa.
Vou executar esse método.
Ele vai colocar a Oppo aqui na hora que eu quiser exportar sexo aqui não tem diretamente a ver com o
módulo mas vai estar relacionado por conta das dependências.
Mas vamos lá.
Quando você vem aqui mandar exportar.
Agora sim eu consigo gerar o ano bom.
Já falaram e aí colocado aqui ao as classes que têm o metro meio que nós criamos e eu vou selecionar
aqui aqui dentro de Happy calculo que seria o teste.
Você selecionou a classe que é o metro no meio e diz qual o destino.
Aqui você pode dizer algo ao destino vai ser essa pasta e você pode exportar o arquivo agora com um
arquivo executável.
Se o usuário clicar duas vezes dependendo da configuração se o usuário clicar duas vezes a aplicação
vai abrir ou você entra no console no terminal e coloca em Java menu já o nome do arquivo que ele vai
abrir a sua aplicação.
Mas voltando aqui vocês perceberam que pra eu criar uma dependência do app financeiro pra web calculo
eu precisei exportar.
Já precisei pegar esse já jogar para além da pasta Libby adicionar no Bild PF e muito trabalho para
eu ficar fazendo isso sempre que eu precisar ele tem uma independência entre dois projetos.
Certo.
Então eu não vou fazer.
Eu não vou usar essa estratégia embora na prática o que você acaba fazendo quando vai para a produção
digamos assim você define as dependências a partir dos arquivos ponto já assim como a biblioteca tá
bom.
Nesse caso eu vou tirar isso aqui PF vou clicar aqui onde tem Bild PF configurá lo em breve vou excluí
aqui certo esse arquivo não vou precisar mais dele.
Vou também excluir essa pasta livros que não vou precisar dela.
E tem uma forma de você criar uma dependência direta de um projeto com outro.
Então eu vou inclusive apagar também aqui o pacote de calculo.
Eu acabei de deixar exatamente como a gente começou a nao sao certos solos dois projetos e o modo II
traço cultural algo mais que eu quero dizer é que vai ter necessidade além de você criar um módulo além
de você exportar e assim determinados pacotes nós vamos fazer isso na próxima aula.
Existe a necessidade de haver uma dependência entre esses dois projetos e para isso a gente pode fazer
a dependência viajar como mostrei pra vocês mas você pode clicar com o botão direito aqui.
Você pode vim aqui Bild.
PF é onde tem que configure Bird PF e você tem algumas abas aqui aba quem está lá pois não é que eu
quero eu posso clicar aqui em projetos e eu acabei de clicar em cima do projeto PIN traço financeiro
daquele propriedades para o projeto Web traço financeiro e aí você pode ver aqui onde tem módulo e PF
clicar nele.
E aí você vai ter a possibilidade de dizer que você quer adicionar um outro projeto no caminho digamos
assim dos módulos onde o Java procurar os módulos.
E aqui eu posso usar o outro projeto isso é bom porque eu não preciso ficar gerando um arquivo já copiar
o Java para a outra parte para daí ele conseguir meus arquivos aqui não diretamente.
Já existe uma dependência entre o projeto épico traço financeiro e o projeto traça o cálculo certo para
quem já trabalha com Java e já conhece muito bem essa parte de dependência.
Essa é uma aula trivial mas para quem está bem no Java pela primeira vez ela tem que assumir que você
está assistindo o vídeo pode estar tendo contato com o Java pela primeira vez durante o curso.
Então é muito importante você entender que quando você passa para trabalhar com mais de um projeto você
tem sim que ter algum tipo de dependência pra enxergar o código do outro projeto seja uma dependência
direta de um projeto com o outro ou seja a partir de um arquivo jar que foi exportado e o projeto é
jogado dentro do Classe chefe do seu outro projeto é pegar um jardim um projeto e jogar em outro.
Então eu mostrei as duas formas só que a forma que a gente vai usar é exatamente essa clique com o botão
direito BID PF configure da PF e na aba projetos você tem como dizer qual é o projeto que esse projeto
depende ou seja o épico braço financeiro depende do projeto e traça o cálculo isso feito na próxima
aula a gente vai estar com tudo pronto para a gente definir os módulos entender os princípios por trás
desse fantástico recurso no JD K-9.