Pessoal nós vamos agora criar dentro do nosso projeto épico traço cálculo uma classe bem simples para
que a gente possa usar o código a partir do outro projeto que é o EP financeiro.
Então eu vou definir aqui os pacotes como sendo pacotes mais realistas mais próximos do que a gente
encontra na realidade.
Então vou colocar aqui br Um ponto com ponto com o nome da empresa ponto.
OP Que seria o nome genérico da minha aplicação pode ser qualquer nome fenix sei lá o nome da sua aplicação
certo.
E aqui o nome do pacote ponto calculo que seria basicamente o nome da empresa em nome do projeto e o
nome do módulo daquele projeto não necessariamente o nome do pacote precisa ser exatamente o nome do
módulo dentro de um único projeto pode ter muitos pacotes diferentes todos estarão dentro do mesmo modo
que é exatamente o que está sendo descrito aqui dentro do Módulo II traço ponto Java.
Então no momento que eu estou gravando esse vídeo você pode ter um módulo por projeto.
O módulo por arquivo já está certo.
Se no futuro eles não permite ter mais um módulo dentro de um único projeto eu não sei mais.
Hoje você coloca um arquivo módulo traço e ponto Java diretamente dentro dessa área sei todos os pacotes
que estarão dentro de SC pertencerão a esse módulo que foi declarado dentro desse arquivo.
Uma vez definido aqui o pacote NB ponto concorda ponto e ponto calculo eu vou colocar aqui o nome da
classe que eu vou implementar aqui vai ser a classe calculadora e vou definir também um outro pacote
aqui dentro que vai ser um pacote desse fim uma ou outra classe chamada Operações operações
aritméticas e eu vou colocar essa classe especificamente dentro de um pacote que eu vou chamar de interna.
Imagine que o pacote interno só para representar essa necessidade que você tem que ter pacotes que não
serão visíveis fora do módulo e pacotes que serão visíveis fora do molde.
Então imagine que eu tenho aqui operações aritméticas como sendo a face interna uma classe que não é
pra ser visível fora do módulo e calculadora como cena clássica pra ser visível fora de moda.
Então aqui no centro de operações aritméticas eu vou criar apenas uma única função pública então você
que publica NW a função soma eu vou receber um conjunto aqui de bolso porque eu vou chamar aqui nãos
de números e aqui dentro nós vamos fazer o cálculo pra retornar números do tipo W pra gente fazer isso
a gente pode usar o seguinte lá dentro diarréias da classe a raiz a raiz Java contudo tem a possibilidade
de você chamar que misturem e passá la.
Ele vai transformar isso num estúdio transformando no instruindo você tem a possibilidade de chamar
o Windows como a gente já viu anteriormente passa um valor inicial 0 e faz uma operação de soma auxilio
quero reduzir todo o meu rei em um único número que representa a soma de cada um deles.
Então aqui dentro eu passo um lâmina que seria o total e o numero atual simplesmente atual e aqui eu
vou somar o total mais o atual começando com o zero que é o meu valor inicial ele vai passar por cada
um dos números e soma e ele pega o zero que é o primeiro e então um total zero com o primeiro item da
lista ele vai somando até que no final ele tem o Estado total.
Então essa é a implementação do meu método soma dentro de operações aritméticas lá em calculadora eu
vou fazer o seguinte vou declarar que operações com operações não aparecia em operações aritméticas.
Escrevi alguma coisa errada então é faturar clássico então aqui
nem me coloca aqui ao pé sobre as operações aritméticas ou finalizar não deixou eu mudar porque provavelmente
eu tô usando Michel comentário.
Pronto vou limpar isso eu vou fazer a mesma coisa infecto Enemy opera sonhos aritméticas.
Pronto.
Agora mudou e agora posso usar aqueles trailers de operações aritméticas vou declarar aqui como sei
lá obter aritmética e operações aritméticas móveis ou declarando aqui a minha variável.
Existe uma possibilidade que você clicar aqui.
Conto com uma de Audi e assim ou mesmo contra o Audi é assim que a gente usa para gerar os métodos de
7 e tal.
Aqui tem uma possibilidade que é você criar Generation do elegante método.
O que é isso.
E você simplesmente criar um método dentro dessa classe que só faz chamar um metro de outra classe então
acabei de criar um método somar aqui que simplesmente chamo o método Somália operações aritméticas passando
os mesmos parâmetros e tornam na mesma coisa ele vai simplesmente delegar a execução desse método para
a outra classe uma vez que você tem um atributo que tem determinados metros você usa essa opção para
delegar na elegante método ele vai mostrar para vocês todos os métodos que estão disponíveis e você
pode simplesmente clicar no botão.
Ele cria os métodos para delegar a execução.
Então pronto eu estou fazendo isso basicamente eu quero só criar duas classes uma onde vai ter implementação
real e essa classe interna.
Eu não quero tornar ela visível fora do módulo.
Eu criei uma outra classe qualquer que usa essa classe interna e essa sim vai ser exposta para fora
do modo.
Obviamente que eu estou criando um exemplo um pouco menos realista do ponto de vista de negócio mais
que é realista do ponto de vista do que acontece na prática.
Você tem classes que implementam funcionalidades internas dentro de um projeto e classes que serão expostas
ou estarão visíveis para fora daquele modo exatamente o que eu quero simular aqui.
Pronto criei isso.
E aí eu vou lá no meu modelo financeiro.
Vou criar aqui uma classe teste então vou criar aqui uma classe de feche para usar esses arquivos e
aqui eu vou colocar dentro do pacote para simular um cenário mais realista berro ponto com ponto com
ponto e ponto financeiro.
Então seria o modo financeiro da minha aplicação dentro da empresa.
E aqui eu criei a classe Tech uma vez que eu criei a classe Hitachi e eu vou tentar por exemplo usar
a calculadora então calculadora vou colocar aqui calculadora o local que recebe uma calculadora vou
tentar chamar aquilo por exemplo system on line caos.
Ponto.
Ele vem mostrando aqui em completando Cacau ponto soma e vou passar aqui por exemplo 2 3 e 4.
Você está vendo que já está gerando vários erros porque está gerando vários erros.
Por que a calculadora não é visível pra fora do modo no que está definido dentro do projeto e que traça
o cálculo.
Então se você colocar aqui o cursor em cima você vai dizer se ele vai dizer o seguinte ou o tipo B pontocom
com o Dep cálculo calculadora note acesse Bonomo não está acessível.
Como é que eu faço para tornar a calculadora acessível.
Eu vivo dentro do meu modo não é.
E aqui eu preciso fazer o seguinte eu vou lá e coloco esportes.
E digo qual é o pacote.
Eu quero exportar no caso eu não quero esse portal que termina com um ponto interno mais eu quero esse
portal que termina com o ponto calculo.
E aí fazendo isso eu exporta esse arquivo pra ficar visível para outros módulos.
Legal eu suportei e agora tem a possibilidade de consumir acessar essa classe a partir de outro modo.
Porque é possível agora acessar tudo que foi definido dentro desse desse pacote.
Na IBM com a cloud calculo que por enquanto só tem uma classe que é a calculadora o Sul pacotes não
estão automaticamente acessíveis.
Você precisa declarar cada pacote.
O fato de eu ter declarado que esse aqui será exportado não significa que o interno também será importado
e exportado melhor dizendo Se eu quiser exportar o interno eu preciso colocar um outro esporte.
E aí sim colocar interno.
Não é o caso eu não quero exportar o externo e quero exportar apenas o boom ponto com ponto Cold ponto
calculo.
Só que isso não é o suficiente para usar essa classe calculadora dentro da minha classe peixe.
Por quê.
Porque eu tô dentro de um outro módulo e eu preciso definir de forma explícita quais são os módulos
que eu uso certo.
O módulo só tem um único módulo que é sim importado de forma implícita.
Eu vou colocar o seguinte quais.
E aí eu vou definir Java ponto B x Java ponto B x certo que olhava contábeis e um módulo e o único módulo
que por padrão ele vem já importado e você não precisa o Japão contábeis é porque é dentro do Japão
contábeis que está o pacote Java ponto.
Não confunda módulo com pacote.
Pacote é uma coisa módulo e outro módulo.
Ele agrupa um conjunto de pacotes e já o pacote é o que a gente já conhece que agrupa um conjunto de
classes.
Só que como a nomenclatura é parecida diga se em Java ponto B e Java ponto O.
Na verdade uma coisa é um pacote outra coisa são os módulos então que eu estou requerendo um módulo
Java ponto B.
Esse módulo Java o ponto B é um módulo que dentro dele tem alguns pacotes eu posso até olhar aqui procurar
deixou ver que algo do Brasil colocar aqui
técnicas de molho Java o ponto B x estão Java o ponto B se ele vai murchar pra gente quais sãos os pacotes
que estão incluídos dentro do Java ponto B.
Dentro desse módulo que ao Japão no ponto B.
Então nós temos o Java e o Java linguagem Java leiga no texto tudo está bem que Java leigo.
Na verdade o Java mete o Java Net o Java em You Are You e outros pacotes aqui ou Java.
Você tem um série de pacotes que fazem parte do pacote do Java a ponto B que é esse módulo que tem uma
série de pacotes dentro dele então não preciso dizer que o apoio financeiro depende do Java ponto B
que por padrão já está disponível para a gente.
Isso aqui é opcional apesar de eu poder colocar assim mais para que eu possa usar calculadora eu preciso
dizer que que eu vou requerer algo.
Quais.
Nesse caso vai se f.
Ponto.
Calculo ele inclusive vai completar para a gente sabe porque ele sabe que tem esse módulo do cálculo.
Agora sim uma vez que eu defini que o meu módulo financeiro precisa do módulo cálculo uma vez que o
módulo calculo disse que esse pacote que vai estar disponível para fora do módulo.
Agora sim eu consigo usar o meu teste então executando aqui o teu Estado Novo que soma 2 mais 3 5 mais
4 9.
Então pessoal esse foi o primeiro exercício que nós fizemos de módulo e aqui é onde a gente vai encontrar
o conceitual mais importante que é exatamente você tem dentro de um determinado módulo.
Vou seguir exatamente aquele que você quer exportar.
Por exemplo se eu vim aqui e sei que eu não quero mais exportar o cálculo ele simplesmente não vai mais
funcionar na classe Hitachi e se define a classe Tech você tentar acessar por exemplo uma classe que
não foi prevista pra ser acessada com operações aritméticas.
OP E eu coloco aqui nulo por exemplo.
Certo Só o fato de tentar declarar isso vai gerar um problema porque eu não consigo acessar essa classe
porque ela está inacessível porque não foi exportada.
Outra coisa interessante também é que uma vez que eu defino que dentro do app financeira eu dependo
de app calculo se houve cálculo de que aqui quais é o ponto financeiro você vai ver que vai gerar um
problema ele não vai deixar de iPhone nenhum.
Você tem dependência cíclica.
Por mim isso vai resolver muita.
Vai tirar de você na verdade muita dor de cabeça porquê dependência cíclica é um dos piores coisas que
para acontecer em um sistema modular então nesse caso apenas pode ter a dependência de uma única direção
não bidirecional como é o caso que eu tentei mostrar pra vocês estão nesse primeiro exemplo.
Nós vimos as duas palavras mais importantes que é o esportes para exportar um determinado pacote.
Você precisa exportar explicitamente cada um que você queira.
Tem mais alguns detalhes que a gente vai ver em outras aulas e a outra palavra extremamente importante
e quais você tem que dizer aquilo que você depende.
Então eu dependo por exemplo acessar coisas relacionadas a SQL então você vai ter colocado e quais Java
ou ponto SQL.
E aí você vai.
Aí sim você vai ter a possibilidade de usar os recursos digamos assim duas Kelly.
Caso você queira usar dentro de um sistema de módulos no caso o que é por padrão o BC então que eu posso
colocar até um comentário por padrão já é importado e o resto.
Você precisa dizer explicitamente aquilo quais são os módulos que você vai precisar.
E nesse caso é um módulo por projeto e não pode ter dependências SICAD ou por tudo aquilo que a gente
aprendeu na próxima.
A gente continua bem mais detalhes e mais exercícios sobre o sistema de módulos do Java e até o.