Pessoal ainda falando sobre o Equador que é esse comando que gente diz que precisa né.
Que o módulo requer um outro módulo eu vou criar aqui um outro projeto então vou criar aqui meu Project
e o nome desse projeto vai ser épico.
Traço o login seria um grande se move na minha aplicação responsável por logar e aqui dentro eu vou
definir o nome do módulo back up to log seguindo o mesmo padrão conversando que estou usando e aqui
dentro eu vou criar uma nova classe que eu vou chamar aqui do blog.
Então alguém porque vai estar num pacote bélico tanto com o outro como o dele conto épico ponto pra
esse blog também.
Simplesmente logo talvez seja melhor não estar mesmo nome do projeto para seguir o padrão.
Então coloquem então finalizar essa classe logo eu vou criar uma função aqui estática estáticos de chamada
info.
Bem simples não estou pretendendo mostrar nada relacionado a Log mesmo que vai receber uma mensagem.
E o que eu vou fazer aqui vai ser chamar um system Audio pra imprimir essa mensagem.
Só que além de imprimir a mensagem Eu vou colocar aqui um texto antes pra dizer que isso aqui é o mensagem
info e também vou colocar uma data pra colocar a data.
Eu vou criar aqui um Sinpol bem Format Format maximizar o que tu chamar de S D F sem poder de fogo ou
criar aqui sim poder de formas vou passar um padrão de data que eu quero que ele exiba então vai ser
daqui a pouco vírgula esse dia na Barra isso.
HH ora m minúsculo minuto ISS SS segundo então eme maiúsculo é o mês m minúsculo e um minuto.
Então eu vou pegar esse padrão é aqui que eu vou dar um espaço vou concatenar com esse ponto Format
vou passar aqui desde que a data atual tenha paga exatamente a data atual.
Vou só importar que diabo o Tibete e vou concatenar aqui com espaço em branco pra não grudar digamos
assim a data com a mensagem.
Então basicamente vou mostrar a INFO o espaço a data e depois a mensagem só pra ficar aí que seria logo
até colocar um traço aqui pra afastar que a mensagem da data formatada.
Pronto direi aqui o que seria a minha função o blog.
E aí eu vou usar a função logo dentro do meu cálculo eu vou querer que dentro de calculadora chamado
logo contra o espaço não apareceu o meu log aqui porque alguém sabe não apareceu porquê não há uma dependência
entre o projeto calculo e o projeto logo em que eu acabei de criar.
Então pra que o código Projeto calculo consiga ver aquilo que está dentro do projeto logo é preciso
criar no meu bicho de pé então que ao Bild BF configure Bild breve.
Aqui eu preciso no meu modo Le para adicionar o projeto logo de tal forma que agora eu vou conseguir
acessar o blog.
Eu posso até acessar o blog.
E aí eu tenho aqui a classe e eu não vou conseguir acessar nada.
Por quê.
Porque pra eu acessar o blog obrigatoriamente esse projeto precisa exportar e exportar esse pacote.
Então aqui eu coloco em esportes que eu vou usar o pacote B pronto concordei e ponto.
Logo aí sim ele vai exportar e não apenas exportar como a gente viu no ano passado eu preciso dizer
dentro de época calculo que eu vou requerer esse pacote então que algo é quais eu vou colocar um contra
o espaço amostral e apoio financeiro API.
Ponto.
Logo eu vou precisar do login profissional.
Agora sim eu vou ter a possibilidade dentro de calculadora chamar o blog.
E aqui eu vou chamar por exemplo o método INFO passando aqui somando só pra gente usar aqui no blog.
Pronto.
O que é que está acontecendo agora além da nossa aplicação nós temos o IP financeiro que é exatamente
o local que nós estamos testando com nosso método Mini o financeiro depende do épico cálculo e cálculo
depende do blog sei que vai funcionar vai funcionar eu vou estar aqui ou você vai ver que ele continua
colocando o valor 9.
E aí ele pegou o que o Info dia 20 do 11 de 2019.
As 9 17 horas 33 minutos dois minutos ele colocou o blog somado.
Legal.
Funcionou.
Mas o que eu quero não está nessa aula é exatamente isso que eu quero mostrar é outra coisa dentro de
Hebe calculo eu posso acessar coisa de blog inclusive.
Então eu posso criar um método assim público que vai retornar a clássica Class de alguém e eu vou pagar
que eu não precise dessa classe vai ser Get In Love Class e aqui eu posso simplesmente retornar Love
ponto Class.
O que é que vai acontecer aqui quando agora o ex-presidente calculadora o blog.
Se eu vim aqui dentro de teste e tentar fazer que insistem alguns.
Eu vou colocar esse método pra assim um método estático só pra gente testar por enquanto pois eu vou
eu vou escolher certo.
Então cria um metro estático porque alguns já estão assim mesmo sem problema.
E eu vou fazer o seguinte aquele teste eu posso instancia a nova calculadora eu posso usar esse cálculo
que já está disponível aqui e aí se alguém aqui qualquer ponto 7 log Heartless eu vou ter um problema.
Qual o problema que eu botei.
O problema é que eu não tenho acesso à classe logo porque sei porque dentro do meu módulo Eu não defini
que eu tenho uma dependência de login e ponto logo e não está definido aqui.
Eu até posso colocar quais Log.
Aí eu tenho que explicitamente depender de algo que eu não dependo diretamente porque é um requisito
de cálculo.
E aí olhando aqui o resultado ele evitar no Palmeiras porque ele gerou um problema de compilação dado
a não conseguir resolver a classe log porque quem está tentando acessar algo de um modo que você não
definiu explicitamente essa dependência.
Pra gente resolver isso inclusive dentro de calculadora tá gerando problema e se você colocar o mouse
por cima ele vai dizer o seguinte.
Logo dentro do módulo que alguém não pode não está acessível para quem for usar a clássica calculadora.
E aí ele sugere você fazer o que ele chama de wi fi transitivo ao transitivo e quais é que ele vai fazer
isso dentro do módulo de cálculo.
Eu tenho uma dependência com login só que eu quero que essa independência seja transitiva pra quem vai
usar esse meu módulo que é um módulo de cálculo.
Ou seja eu não quero simplesmente depender de lobby eu preciso que isso seja transmitido para os clientes
para quem for usar esse módulo porque é que eu preciso disso.
Eu só preciso disso porque eu resolvi colocar a assinatura do meu método algo que está presente em outro
módulo que não é meu que eu recebi a partir de um outro módulo que é exatamente a classe Log.
Então esse método.
Se ele receber por exemplo um lobby ou mesmo se ele retornar um blog e esse logo fica acessível para
outro módulo.
Aí sim você precisa vir aqui e aí eu vou colocar aqui transitivo pra dizer que essa é uma dependência
que será transmitida para o pai.
Fazendo isso você vai perceber que eu não vou ter mais problema de calculadora ao colocar no mouse por
cima que não tem mais nenhuma advertência.
Só que dentro de teste eu ainda preciso resolver isso logo aí eu preciso ter acesso a ela.
Então aqui eu precisaria colocar uma dependência são duas coisas diferentes uma coisa é você só resolver
a questão dos módulos.
Outra coisa é você resolver a questão de você conseguir encontrar Classe E aqui eu preciso adicionar
o login se eu quiser acessar essa classe ir até a manhã de hoje e tirar essa dependência porque não
faz sentido aqui pra gente coisa.
Então o resultado mostrou que funcionou corretamente a partir dessas mudanças.
Nesse caso eu vou tirar essa dependência entre financeiro.
Na verdade eu vou matar essa função aqui logo e não vou precisar dela.
Certo Não vou querer usar ela na minha aplicação vou também tirar isso aqui.
E por conta disso eu não preciso ter uma dependência direta.
E aí eu vou fazer o seguinte Bild PF configure BID deve tirar o login que eu não preciso dela mas de
qualquer forma eu vou deixar essa questão intransitivo só para a gente entender que quando eu não coloco
transitivo ele em algumas situações você pode ter problema quando você passar uma dependência de outro
módulo para terceiros e aí que ele está dizendo é que quando você coloca apenas transa é transitiva
aquilo que você recebeu de um outro módulo vai ser de forma transitiva vai estar disponível lá para
o módulo cliente que faça exatamente isso quer dizer o transitivo.
Basicamente a gente fez todo esse movimento da aula para falar um pouco desse conceito de quais transitivo
que é também um conceito importante na próxima aula.
Nós vamos falar do Esportes que você tem como amarrar pra quem você quer exportar.
Não necessariamente você precisa exportar para todo o mundo.
Você pode exportar para um módulo específico.
E eu vou falar sobre isso na próxima.