Pessoal vamos supor que você caia num cenário por exemplo que você precise você tem um cenário válido
um caso de uso válido que você precisa compartilhar um pacote interno para um outro módulo O ideal talvez
fosse você já que uma determinada classe precisa ser acessado por fora do módulo.
Talvez fosse mais interessante você mudar de pacote do que você não assim abriu o pacote inteiro mas
você pode sim ter a possibilidade de exportar um determinado pacote eu posso fazer o seguinte esportes
e aí o pacote vai ser interno mas eu quero exportar especificamente para o sujeito e eu digo do modo
que eu quero exportar por exemplo o modelo financeiro.
Então dentro do módulo calculo você diz você não está dependendo do modelo financeiro você está só deixando
aberta a possibilidade do módulo financeiro acessar as classes internas dentro do seu do seu módulo
de cálculo então esse aqui é o esporte se você tem a possibilidade de exportar determinados pacotes
com todas suas classes internas para um determinado módulo para automóveis.
Feito isso para a gente testar eu vou entrar aqui em teste.
Vou maximizar aqui vou criar operações aritméticas para chamar a equipe B recebe mil operações aritméticas
e vou chamar de System Audi encher ali ao pé ponto soa passando 4 5 e 6.
Então aqui o resultado é exatamente aquilo que eu já esperava no valor 9 é o valor que existe.
Vale salientar aqui também com relação à questão de quais são os módulos que você pode colocar se você
quiser colocar mais um módulo por exemplo basta você colocar vírgula.
Então você coloca por exemplo financeiro e ponto logo.
Obviamente aponto logo tem que dizer que depende certo desse módulo mas você pode separar por vírgula
e declarar mais de um módulo que terá acesso a esse pacote.
Ou seja você está permitindo o acesso mais para módulos específicos.
Outra coisa interessante com relação à dependência cíclica que não cheguei a comentar na hora passada.
Você pode ter dependência cíclica não necessariamente o lado B e o B depende do há mais o lado do B
o B depende do seio c Depende do A.
Continua sendo uma dependência cíclica então pra não achar pra vocês isso que vai gerar um erro.
Então nós temos o seguinte o app cálculo ele depende de login e o financeiro depende de cálculo.
Se eu fizer com que o login dependa do financeiro eu vou ter uma dependência cíclica também.
Então quais e eu vou colocar aqui ou financeira fazendo isso.
Ele detecta que há uma dependência cíclica.
Por quê.
Porque o logo independe do financeiro o financeiro depende do cálculo e o cálculo depende do log acaba
gerando uma dependência cíclica que não é interessante de forma nenhuma então dentro do que eu não posso
perder no financeiro e no nosso caso dado o tema da quebra do esporte colocando aqui eu coloquei o esporte
em determinado pacote especificamente para um módulo e se eu quiser exportar para mais de um modelo
basta colocar o vídeo que você vai exportar.
Então pessoal fique por aqui com mais um exercício na parte de módulos de Java Net que é exatamente
o esporte que o esporte específico para determinados módulos e até aproximá lo.