Pessoal essa aula não vou implementar nada mas eu quero mostrar pra vocês uma palavrinha também que
existe na parte de módulos que é o Open e eu vou mostrar para que serve isso certo.
Quando você declara por exemplo que um determinado módulo ele é um módulo aberto open open Mode onde
continuou funcionando seu ataque o teste.
O fato de ter colocado o Open não vai gerar problema certo funcionando normal.
Será que esse mexi deixou apertar o botão errado aqui mais uma lata de coca que ouviu.
Como vamos abrir aqui fechamos com tempo e vou limpar taxa de cobertura.
O que eu quero fazer agora.
Pronto.
Quando você coloca o módulo que ele é Open Aberto significa que ele vai permitir que seja feito um processo
de introspecção ou seja usar o Java reflecte o Java reflexa.
Ele pode ser usado por exemplo pra você alterar dados privados de uma classe.
é possível alterar um atributo privado de uma classe e é possível usando o Java e Flash.
Você pode acessar os metadados de uma classe que acessa os metadados de uma classe.
Você acessa a parte do arquivo pouco claras então posso fazer o seguinte.
Calculadora ponto Class ponto NET.
Aqui é muito bom estar aqui.
O System on line calculadora ponto Class ponto Bete lei me executando.
Ele trouxe aqui o nome da classe E aí você pode querer por exemplo acessar alterar por exemplo um atributo
privado um pouco de calculadora.
Eu criei um atributo privado como qualquer que distribui e aí eu coloco aqui por exemplo além de qualquer
cabeceio.
Então para a gente acessar esse atributo aqui vai chover aqui você tem calculadora Class ponto Bianchi
declarei filmes por exemplo e aqui você tem por exemplo pegar o primeiro foi declarado e eu vou pagar
que o Guedes nem me deu esse filme certo.
Então vou pegar aqui pra gente ver o resultado.
O resultado disso aqui tão exaltado ele disse que tem um campo chamado de.
Então aqui eu posso muito bem querem pegar aqui fios fios Java além de contribuir flat.
é exatamente esse vou colocar aqui fios aí recebe isso aqui e aí a partir do fio a gente pode tentar
mudar o valor.
Então eu vou pegar aqui por exemplo fios aí.
Ponto.
Set acessível para aceitou.
Vou colocar fio de ponto set.
Vou pegar um objeto talvez e você tá aqui por exemplo um valor de f.
E no final vou sentar para ser mais acessível novamente colocar falso e aí vou usar esse código aqui.
Ele está dizendo que em relação a esse método é que ele tem uma exceção que não tratada.
Então eu preciso envolver isso aqui contra a enquete então coloca no traficante.
Vou colocar a tratar de forma genérica a exceção ou tirar isso aqui de baixo pronto só mostrar um espectro.
E eu vou resetar novamente para a gente ver o resultado dessa execução.
Ele vai dizer o seguinte gerou essa ação de zero inacessível Object Access Pixel não é possível marcar
um fio de privado como acessível exceto o módulo Apple.
O cálculo não está aberto pra esse pacote certo ou seja em outras palavras eu não consigo mexer algumas
coisas eu consigo ler algo como o nome da classe o nome do filme mas sempre que eu vou mexer de forma
destrutiva ele não permite porque o módulo não está aberto pra eu abri o meio aqui e coloco que o módulo
é aberto.
Se eu colocar um módulo como aberto ele vai considerar o módulo aberto para qualquer outro modo que
vir acessar.
Agora sim acessar e alterar o valor de défice de tal forma que se eu vim aqui depois e fizer filme Ponto
Gayet e eu consigo pegar por exemplo o valor de défice dentro da instância calculo que eu criei.
E aí eu posso mostrar aqui ao que de fato não consigo acessar diretamente com o que escapa a um campo
privado mas gerou um problema aqui porque já não está mais acessível.
Mas se eu colocar isso aqui antes de tornar ele inacessível né colocações aqui no final ele vai sim
tanto alterar como consta o valor executado.
Ele mostrou que o valor realmente agora deve ah eu posso fazer o seguinte só para ficar mais simples
é ver o valor.
Eu posso criar um método grátis aqui e criar um beta que a gente não precisa acessar via reflexa o crack
impede aí de o gerar.
Agora tem uma forma de acessar esse valor diretamente e aqui em vez de acessar aqui eu vou transformar
ele inacessível e logo em seguida vou chamar qualquer ponto net onde você vai ver que o valor realmente
é blefe como eu falei isso porquê.
Porque eu transformei o módulo pra ser um módulo aberto Open.
Se eu voltar para não ser mais aberto e tentar fazer ele vai gerar essa ação dizendo que é um objeto
inacessível mas eu posso especificamente abri um pacote específico então posso dizer esse modelo não
é aberto mas eu quero abrir o país e eu vou colocar aqui o ponto com ponto e ponto a ponto calculo.
E aqui eu consigo dizer explicitamente que eu quero abrir especificamente esse pacote e eu não vou conseguir
fazer introspecção interna mas consigo fazer introspecção não é o reflexo desse pacote eu continuei
mesmo o pacote não será aberto um módulo já não é aberto mas irão abrir especificamente aqui e eu também
posso usar o golpista.
Ou seja vou colocar aqui o bicho eu quero apenas abrir o app fotolog que não é o que eu estou tentando
fazer porque eu estou tentando mexer no app quanto financeiro se eu abri apenas abre ponto logo se eu
tentar evitar que ele vai gerar um problema dizendo que é um objeto inacessível a não ser que eu diga
ou está aberto pra web ponto o blog também está aberto para o app ponto financeiro.
Aí sim eu volto a conseguir mexer nesse objeto porque eu abri o permitirem você via ao lado de mãos
assim visibilidade não encapsulamento a parte de reflexão.
Se você achava que era impossível alterar um atributo de fora da classe um atributo privado é possível
a baixa reflexão mais com um sistema de módulos ele torna isso mais seguro porque se você não quiser
permitir reflexão você simplesmente diz que o seu módulo não está aberto e o legal que eles colocaram
também essa possibilidade que torna a migração a compatibilidade com código antigo é muito interessante
porque você sempre tem a possibilidade de deixar aberto tanto para módulos específicos para pacotes
específicos ou mesmo para todos os pacotes de um determinado módulo usando OpenGL no singular.
Para dizer que esse modelo aberto ou Open natural para dizer qual é o pacote e quais são as classe daquele
pacote você pode especificar pacotes específicos módulos pode especificar módulos específicos como é
o caso aqui do app fonte financeira vou tirar o login porque não vou usar do login mas para funcionar
é preciso ter pelo menos o IP financeiro.
Então pessoal fique por aqui.
Nesse exercício de Open mostrando que pode ser acessado via introspecção na via reflexa esse é um tema
que a gente não abordou no curso.
Muitos alunos reclamaram você fez um exercício que usou um conceito que não foi usado no curso ainda
certo e rápido.
Foi só quatro linhas de código que eu usei para alterar o conteúdo de uma variável privada.
Mas a gente vai ter um capítulo sobre reflexão mostrando um pouco mais como é que você pode usar esse
recurso que é muito interessante e muito usado por frameworks por exemplo o Java o JP aio usa reflexo
para ler as notícias para entender como um determinado objeto será mapeado pelo banco de dados internamente.
Ele precisa de reflexão para funcionar.
Então é um recurso interessante é um recurso mais avançado da linguagem.
A gente vai abordar isso um pouco depois não fui por aqui nesse exercício sobre opinar permitir ou não
a reflexão dentro dos módulos e até aproximá lo.