Pessoal é essa aula que eu vou explicar agora.
é uma aula e um recurso um pouco mais complicado de explicar mas é um recurso muito interessante certo
e eu vou mostrar pra vocês vou fazer um exemplo pré exemplo pra preparar para proximal só pra vocês
se entenderem com facilidade então imagine o seguinte imagine que você criou aqui uma interface qualquer
e o nome da interface é super herói.
Então você criou uma interface.
E aí você definiu que essa interface tem um método que vai retornar uma lista e que vai ter aqui por
exemplo uma lista de string que é diet poderes por exemplo coisa que não seja o melhor exemplo mas tudo
bem então aqui vai ser um método e definir que o superou.
E aí pode ter várias classes que implementam essa funcionalidade de poderes.
Você pode ter aqui por exemplo uma classe que representa o super homem.
Esse super homem.
Ele implementa super herói.
Ele vai ter obviamente que retornar ganhe poderes retornando a um lista com todos os poderes que ele
tem.
Você pode criar.
Homem Aranha pode criar o Batman pode criar sei lá qualquer outro super herói que você queira.
O CAP vou dizer na gaveta também e você pode criar todos os super heróis e aí colocar as implementações
específicas mais é possível que em determinado momento você esteja interessado não nas implementações
mais empregar qualquer implementação de um determinado Interface.
Pegando um exemplo um pouco mais realista imagine que você criou uma classe uma classe não uma interface
chamada calculadora certo.
Então se tem que chamar de decalque só você definiu que a qualquer calculadora vai ter um metro públicos
que Báez vai devolver o dá bom nome do Metro da soma ele vai receber aqui por exemplo um da ABL nãos
por exemplo e aí você pode ter mais uma implementação e você não está muito preocupado em saber qual
a implementação você vai pegar.
Você simplesmente quer pegar uma calculadora que implemente esses métodos que foi definidos aqui na
interface.
E isso aí chama esse esse conceito nesse contexto de módulos de serviço você pode definir um serviço
como sendo uma interface imagine uma interface você cria um API que você definiu um serviço que é de
cadastrar o usuário você tem lá cadastrar o usuário alterar o usuário e Excluir usuário consultar usuários
por aí você tem uma série de funcionalidades e você vai ter uma classe no serviço que vai implementar
essas funcionalidades que você definiu na interface.
Você consegue dentro do sistema de módulos depender apenas do módulo que define as interfaces e você
a partir do sistema de módulos definido.
Por exemplo o provar que é uma outra possibilidade que você tem para usar dentro de módulos e você consegue
dizer que uma determinada interface vai ser provida a partir de uma implementação.
Ou seja a partir do sistema de módulos você consegue depender apenas da interface e a partir do sistema
de módulos você diz que determinada interface vai ser provida por uma implementação porque isso é legal
porque você pode ficar mudando a implementação de tempos em tempos.
Então você vai ter lá um ano em determinada interface é responsável por calcular o imposto você simplesmente
pode não estar preocupado com qual implementação você vai receber.
Você simplesmente quer pegar um produto calcular um imposto.
Então dependendo do dado o sistema de modos como foi configurado determinados módulos vão prover implementações
para as interfaces e isso é muito legal vão mostrar isso está proximal.
Então a ideia você define uma interface a partir de um módulo genérico digamos assim o logo da sua API.
Lá dentro você só tem interfaces e aí você pode ter outros módulos que vão implementar essas interfaces
certo que vão prover implementações para essas interfaces aqui o seu cliente um módulo cliente vai depender
apenas das interfaces e internamente esses módulos aqui vão prover implementações para essas interfaces.
Você não vai precisar acessar a implementação diretamente.
Você tem o Java tem uma classe que vai ser responsável por buscar uma implementação dentro do sistema
de módulos.
Ele vai pegar todas as implementações para um interface e você pega aquela implementação que você quer.
A primeira implementação é um conceito um pouco mais chato isso é explicado mais a ideia em vez de você
depender diretamente da classe concreta você depende da interface envia o sistema de módulos uma implementação
entidade ou todos as implementações são de dados para você selecionar e acertar a classe concreta que
implementa aquela interface.
é um conceito chato é um conceito pouco mais avançado e espero que fique claro o fato de você ter uma
interface em diversas implementações por exemplo eu poderia ter aqui um clássico por exemplo só para
tornar um pouco mais concreto ou caucus ou chamar aqui qualquer um.
Essa Cau que ela implementa no.
Então automaticamente ela vai precisar implementar um método soma que eu poderia muito bem fazer aqui
um fórum em cima do rei e números criar aqui um total da ABL total recebe zero.
Vou somar então o total recebe mais igual mas com o índice e no final retorno total.
Isso aqui é uma implementação válida desse método soma e eu posso criar uma outra implementação para
esse mesmo somar tenho um aqui calculo 2 que também implementa somar 40 calcula dizerem lamentou o método
somar e aqui eu vou usar aquela estratégia que eu usei na outra vez que é carro nesse ponto isto passo
aqui mas e vou chamá lo deduz que a abordagem mais funcional a outra é uma abordagem mais e aqui mais
funcionar então total atual lambda Express integração total mas o atual frota aqui também é outra implementação
que vai dar exatamente o mesmo resultado no teste se a gente quiser usar rapidamente vou comentar aqui
temporariamente só pra gente ver aqui.
Então vou chamar qualquer marca local que você recebe mil cálculos certo.
Normalmente a gente acaba colocando o cálculo em pele de implementação é muito comum usar esse padrão
Matheus aqui só pra ficar mais parecido com o que se faz na prática então daqui infecta o in-game então
seria caos impele implementação e caos impele dois infectam primeiro e vou colocar aqui o caos impele
dois para outra eu tenho aqui um cálculo que é uma interface que tem uma implementação e vou duplicar
essa linha e vou ter dois aqui que vai usar a implementação.
2 Posso chamar System Alt.
Será um ponto somar 1 2 3 é a mesma coisa embaixo chamado o C2.
São duas implementações diferentes para a mesma interface que dar exatamente o mesmo resultado.
Mais um usuário em vez de ficar dependendo de uma implementação específica e com a implementação mudar
você ter que manualmente mexer lá no Código você pode depender apenas da interface ou seja não depende
da implementação depende apenas da interface e o próprio sistema de módulos vai dizer quais são as classes
que vão prover digamos assim um implementação para determinadas interfaces e você consegue descobrir
isso a partir do sistema de módulos.
Eu vou apagar isso aqui vou comentar essas linhas para voltar pro nosso exercício antigo vou apagar
cálculos e vou apagar a implementação e a implementação 2 a ideia dessa aula só falar um pouco desse
conceito na implementação da interface na implementação e na próxima aula vou mostrar esse conceito
na prática dentro do sistema de módulos para ser a última aula desse capítulo que é exatamente os módulos
do Java e até para os mal pra gente colocar esse conceito de serviço implementação e interface.
Na prática.