Então pessoal chegamos ao final do curso de Fundamentos de programação Java.
Muito obrigado por me acompanhar até aqui nesse projeto.
Agora depois de concluído o curso você já conhece a linguagem Java.
Já compreende vários princípios importantes de programação geral que você entende as bases do paradigma
de orientação a objeto que é capaz de desenvolver aplicações básicas usando os conhecimentos adquiridos
no curso.
Entretanto a sua jornada está apenas começando mas sem dúvida um passo importante foi dado em seus alicerces
de programação foram construídos então agora chegou a hora de partir para um novo desafio que é desenvolver
uma aplicação que permita me deixar uma advertência e um Conselho de Desenvolvimento de Software.
é uma área muito vasta e por isso é muito fácil se distrair com dezenas de tecnologias técnicas frameworks
e linguagens.
Eu acredito que um bom profissional deve sim conhecer várias tecnologias mas cuidado para não tentar
aprender tudo de uma vez esteve no meio de muitas informações e manter se focado no objetivo de construir
uma aplicação simples.
é esse objetivo que ajudará a consolidar os conhecimentos abordados nesse tipo só em cenários reais.
O conhecimento adquirido irá ganhar forma e isso fará um grande diferença na sua vida profissional.
Eu desejo sinceramente que essas aulas têm ajudado e espero nos encontrar em um próximo curso.
Grande abraço e até breve.