Seja bem vindo a mais um capítulo capítulo de web e agora nós vamos dar uma guinada no curso para abrir
os horizontes a gente entender muito mais coisa ali JavaScript que obviamente JavaScript.
Você viu pela carga horária e pela quantidade de vídeos.
Ele tem uma importância gigantesca se você já tem um conhecimento uma base sólida de JavaScript todo
o resto da web vai ficar muito mais fácil de você conseguir de fato desenvolver excelentes projetos
para uso em todas as tecnologias não só JavaScript mas HTML CSS.
Mas antes mesmo de entrar no próximo capítulo que vai ser de HTML voltaremos para nossos exercícios
de código.
Esse é um capítulo mais conceitual que eu vou trabalhar com vocês alguns conceitos interessantes alguns
conceitos importantes para que você possa dominar o conhecimento necessário para que você tem uma visão
geral da web.
Algumas coisas que eu vou falar nesse capítulo tem a ver com a parte de enfrentamento.
Eu não vou tentar me aprofundar muito nessa linha de infra estrutura mas é interessante você ter uma
visão geral não só dos conceitos de web relativos à de desenvolvimento mas alguns conceitos relativos
também à parte de infra estrutura até porque nós vivemos num momento que o desenvolvedor ele tem trabalhado
também em operações.
Daí vem a nomenclatura de devotos então é importante você entender também um pouco principalmente nessa
era que nós estamos agora que a era da computação em nuvem que você tem à sua disposição alguns cliques
do mouse.
Você tem a possibilidade de distanciar dezenas de máquinas e ter uma infra estrutura do porte de uma
grande empresa você pode fazer isso de casa.
Obviamente quando você cria uma conta dentro de um provedor você tem certas limitações e porque não
sabe quem é você não sabe se você tem conexão de fato de pagar.
Você tem sim como construir uma infra bastante interessante para dar poder a sua startup.
Sua ideia.
Então nesse capítulo nós vamos trabalhar com esses conceitos fundamentais.
é bem legal uma vez eu estava andando de carro com minha esposa.
Você estava indo para a faculdade ministrar aulas para achar alguma coisa relativo a querer ministrar
alguma aula e aí eu resolvi conversar com ela lado direito não tem nada a ver com a partir daí eu falei
assim vou te explicar como funciona a web.
Ela já fez aquela careta.
Eu estou querendo ficar aqui eu não vou lá explicar e comecei a falar para ela requisição e coisas relacionadas
à web.
Como funcionava a web.
E aí no final de explicação assim de uns 15 minutos ela chegou a conclusão.
Então quer dizer que o servidor está sempre ali foi desistir.
Embora a conclusão tenha sido certa ela é um direito ideal mas de qualquer forma acho que foi de mais
valia até essa altura.
Mas vou lá continuar vou falar aqui começando essa aula falando de uma breve história não sou o cara
mais indicado pra falar da história da internet vou falar alguns marcos importantes só pra ter como
referência mais do que você consegue rapidamente achar a história da internet.
Lá tem todos os detalhes então os marcos mais importantes.
Por décadas vou falar aqui então década de 50 mais ou menos no final da década de 40 50 o finalzinho
50 por ali.
O computador que já era uma realidade passou a ser um computador eletrônico e isso digamos assim foi
a base para toda a comunicação em rede entre computadores pessoais até o computador.
Em 1960 tenho um projeto chamado ARPANET que foi o Departamento de Segurança americano inclusive envolvendo
algumas universidades.
Teve aí esse mapa aqui do lado.
Ele mostra uma parte da costa oeste dos Estados Unidos ali pela Califórnia onde algumas universidades
estabeleceram comunicação entre elas a partir de uma primeira rede.
A primeira tentativa de internet digamos assim cara essa ARPANET que era patrocinada pelo Departamento
de Defesa dos Estados Unidos e daí foi a digamos assim o nascedouro da internet.
Em 1970 esses dois pesquisadores o robô e o 20 inclusive tem alguns vídeos de internet explicando o
funcionamento da web.
Vinte e um dos caras que está participando desse vídeo está no YouTube é muito fácil encontrar na década
de 70.
Eles definiram o protocolo de comunicação existia já um modelo conceitual chamado Modelo OSI de camada
de comunicação de rede.
Eles definiram um protocolo muito mais pé no chão digamos assim que é de fato o padrão usado na internet
que é o protocolo TCP IP.
A gente vai ver algumas coisas sobre ele aqui.
Se não for na sala na sala a gente vai ver sobre ele sim vão lá na década de 80.
O Tim Berners-Lee que é um dos pesquisadores talvez mais conhecido na história da web porque é ele que
inventou essa web como a gente conhece o www world wide web.
Obviamente isso funciona em cima da pilha TCP IP.
é ele que inventou digamos assim essa web que a gente conhece está mais acostumado a trabalhar hoje.
Obviamente nem ele conseguiria prever como a web como diria aquele inventou que ele teve na década de
80 é transformar o que a gente tem hoje que a gente conhece na década de 90 a internet veio para o Brasil
especificamente no ano 2000 por aí.
Tinha o provedor e vocês quem lembra.
Chegava o sábado duas horas da tarde e você corria pelo computador para conectar usando aquele barulho
que você ocupava a linha telefônica da sua casa.
Ninguém mais conseguia ligar foi mais ou menos nessa época que eu tive internet em casa dois mil e um
pouquinho.
Tá certo então essa é uma brevíssimo história da web não só dos marcos mais importantes se você quiser
entrar na Wikipédia colocar na história da internet.
O resto é internet.
Eu estou e aí você vai ver passo a passo cada um dos detalhes sobre essa história muito legal.
Então como a internet nada mais é do que uma grande rede de computadores e quem fez a cadeira de rodas
na faculdade sabe que existe alguma topologia as diferenças de rede né.
Desinchar a topologia.
O que é uma máquina conversando com a outra com a topologia mais famosas digamos assim a topologia centralizada
que você tem em vários computadores ligados a um nó central.
Então por exemplo se tem uma rede na sua empresa que tem um switch e todos os computadores são conectados
na sua hoje estão ali um nó central uma vez que aquele Switch deixa de funcionar toda a rede para funcionar.
Então essa topologia centralizada tem essa.
Esse ponto central também tem esse ponto central de falha um ponto central de comunicação é um ponto
central de falha nessa topologia.
Você tem a internet como uma topologia muito mais parecida com essa topologia distribuída então as pessoas
pensaram que por exemplo imagine que se tiver um ataque tiver algum tipo de catástrofe ou um tipo de
falha que faça com que a rede falhe num determinado ponto.
Obviamente se você tiver uma topologia centralizada como é o caso o que você falhou todos os computadores
deixam de conversar.
E no caso de uma topologia distribuída você percebe pela forma como está distribuído os pontos que você
vai ter em rotas de um computador para o outro mesmo que uma parte da rede fique fora do ar.
Então essa topologia distribuída é de fato a topologia assumida pela internet.
Não existe um poder central em cima na internet.
Na verdade é um poder de todos e muita gente distribui existem vários assuntos modernos e que se discutem
hoje sobre sobre a questão da neutralidade de rede.
Você pode.
Se você vai querer cobrar diferentes pacotes para níveis de acesso diferentes acessa mais ou menos serviços
mas de forma mais conceitual histórico a internet de fato distribuída e não tem digamos assim um poder
central em cima da internet.
Obviamente tem órgãos que regulam mas ela é espalhada no mundo todo e não tem um dono de todo mundo.
Então lá continuar falando porque nosso topologia passaram por aqui especificamente para a web ou a
teia como é a tradução de web para português.
Na verdade você tem vários níveis de redes.
Você tem por exemplo grandes Black Bones que ultrapassam de um continente para o outro.
Você tem redes de nível 1 nível 2 redes de nível 3 e essas redes são organizadas e muito provavelmente
uma dessas desses provedores que você tem na sua casa e um deles se enquadra em algum desses tipos de
rede na rede.
O é um provedor que é de nível 3 um provedor de nível 2 mas na verdade o que você tem essa grande teia
de comunicação entre vários provedores de níveis diferentes.
Obviamente você vai fazer uma chamada para um serviço que está nos Estados Unidos.
Você vai ter que passar por vários provedores desse até chegar aos Estados Unidos passar por exemplo
por um cabo de fibra ótica que sai por exemplo aqui da costa do Brasil e vai até um determinado para
a Europa ou nos Estados Unidos então obviamente você vai passar por vários tipos de provedor.
Você poderia até agrupar essa grande teia mais confusa em algo um pouco mais hierárquico.
Obviamente esse não é o modelo da web.
Mas se você tiver em um desses lados aqui você vai acabar passando por esses provedores para chegar
naquilo que de fato você quer no alvo que você quer chegar no destino da sua conversa.
Nesse caso o que eu coloquei como exemplo dois celulares Conversando pra um pra jogar no outro obviamente
ele vai passar muitas vezes por cabos submarinos de um continente para outro e coisas do tipo.
Então essa é a internet que a gente tem hoje organizado como uma grande teia numa topologia muito mais
distribuída continuado aqui nós temos a base da internet como sendo o protocolo TCP IP Transmission
Control Protocol Internet Protocol.
Eu vou falar um pouco da pilha do protocolo TCP IP mas de fato o que nós temos aqui o TCP é um protocolo
da camada de transporte é um protocolo orientado a conexão é um protocolo confiável.
Em contrapartida você tem UDP e User Data grande protocolo que é um protocolo não orientado a conexão
é um protocolo baseado no melhor esforço e ele não tem essa confiabilidade que o TCP tem em alguns momentos
UDP.
Ele é mais recomendado porque é um protocolo mais leve.
Já o PCP tem um que ele chama de rede shake.
Há uma conversa preliminar entre as duas pontas.
Pra quem de fato dado seja transferido já o do milhões fosse então por exemplo você está fazendo estrume
de dados que algo rápido que não importa se por exemplo um determinado pacote ali foi perdido porque
o estrume o conteúdo é mais importante que seja entregue em tempo real então ele é mais apropriado que
o PCP mas via de regra a gente acaba usando mais o TCP.
Na grande maioria das aplicações voltadas para a internet é o IP Internet Protocol é o protocolo responsável
por fazer essa comunicação entre redes de roteamento entre redes.
é daí que vem o nosso endereço IP.
Existem duas versões eu vou já falar sobre isso colocar um pouco mais na versão B4 que é aqui a maioria
das pessoas estão em contato.
O TCP IP.
Ele é um protocolo baseado em um padrão de projeto chamado linhas TCP IP.
Nada mais é do que um protocolo que é uma aplicação de software.
Esse software ele usa um padrão de projeto chamado Luis é um dos grandes exemplos do padrão Luis porque
o protocolo como algo complexo ele é separado em camadas cada camada tem sua própria responsabilidade.
Então você tem a camada física que é a camada de rede.
Nós temos a camada de Internet.
Nós temos a camada de transporte camada de aplicação.
Se você pegar essa mesma pilha e trazer ela para o modelo OSI vamos sempre mais camadas acho que sete
camadas e aqui no caso do TCP são apenas quatro camadas.
A comunicação a dependência das camadas é a camada de cima usa a camada de baixo serviço da camada de
baixo.
Da mesma forma como a aplicação depende da camada de transporte a camada de transporte depende da camada
de Internet camada de Internet.
Depende da camada física mas não a dependência cíclica ou seja a camada de rede depende da internet.
A internet depende da rede.
Na verdade é feito de tal forma para dividir as responsabilidades.
Cada camada tem sua própria responsabilidade e a camada de cima usa os serviços da camada de baixo para
fazer a comunicação entre a camada de transporte não precisa se preocupar com a camada de rede.
Ela se preocupa em comunicar com a camada de Internet.
E obviamente a camada de Internet vai devolver um determinado dado para a camada de transporte assim
como a internet conversa com a camada física e a física retorna determinadas informações ali dentro
do pacote TCP IP vai ter cabeçalhos tanto cabeçalhos como rodapés na mensagem para que ele possa englobar
cada um dos dados entre uma camada e outro.
Isso não é tão importante a gente conhecer mais de mais importa só pra gente ter uma ideia que esse
padrão.
Segue um padrão de projeto chamado lei que um determinado software maior em camadas e cada camada tem
sua própria responsabilidade.
Entender um pouco as responsabilidades de cada camada na parte física a gente tem um tipo de conexão
física mesmo você está trabalhando com Wi-Fi Ethernet.
Outros tipos de padrão você tem nessa camada.
O conceito lá do endereço MAC é um endereço relacionado à interface de rede que você está trabalhando
e que ela envolve 2 duas camadas do modelo OSI que é a camada física que é a camada de hardware mesmo
entre a camada de enlace que ela se comunica com comunicação de ponta a ponta.
Saber se de fato o bit de paridade sinais elétricos e coisas relacionadas a esse mundo físico do dado
trafegando dentro do meio ao lado dos canais de comunicação é que pode ser desde um cabo de rede ou
fibra ótica.
Você multiplex os sinais e colocados dentro de um meio físico como a fibra ótica é colocada a melhor
forma possível.
Tudo isso diz respeito a essa camada mais baixo mais perto do hardware que também tem obviamente software
rodando para funcionar.
Essa camada a próxima camada é a camada de Internet nessa camada que você tem o endereço IP na sua máquina.
Você tem o endereço IP que é o endereço que identifica uma máquina dentro de uma rede.
Você pode ter duas máquinas com o mesmo endereço IP.
Pode desde que estejam em redes segregadas separadas para não haver nenhum tipo de conflito.
Você pode ter na sua máquina um endereço IP válido na internet o endereço que fica aqui.
Qualquer pessoa do mundo pode chegar diretamente na sua máquina.
Você pode ter o endereço local e algum tipo de roteamento fazer com que os dados cheguem na sua máquina
mesmo não tendo um endereço válido.
Aí você tem a ideia de gay na Rede que é a máquina que vai levar sua requisição para fora de uma rede
local da sua empresa.
Todos esses conceitos mais relacionados a paixão informais de qualquer forma é interessante.
Você tem uma base sobre isso aqui nessa camada de Internet.
A conexão entre redes e o protocolo IP.
Ele tem essa questão de transferência de pacotes.
Existe o conceito de pacote a partir da camada é nessa camada é feita a comunicação entre redes já na
camada de transporte você tem enviado TCP Transmission Control Protocol é um protocolo confiável e tem
também o DP que vai mais além do melhor esforço.
Se você tem algo crítico mais tempo real como a transmissão por exemplo você quer transmitir ela de
uma forma mais leve sem que haja tantos tipos de coisas na comunicação então você acaba optando pela
EDP.
Então alguns serviços como por exemplo bem S.
Ele usa o DP como base da sua comunicação e não percebi certo.
Então aqui você tem nesse nível na camada de transporte a comunicação máquina a máquina.
Ou seja você consegue sair de uma máquina específica para uma determinada máquina específica para que
haja comunicação entre as duas então dado o seu computador cliente especificamente aponta para o servidor
do Google por exemplo do Gmail.
Ou seja o serviço que provê nessa comunicação ponta a ponta máquina máquina e a camada de transporte
que também provê a questão de confiabilidade e integridade.
E por último nós temos a camada de aplicação que é onde nós vamos que é a camada que nós vamos trabalhar
de forma mais forte.
é importante que você conheça mais por exemplo protocolos HTTP FTP SMTP POP e DNS tudo isso roda em
cima da camada de aplicação usa a pilha TCP em baixo pra funcionar.
Aqui você tem uma comunicação processo a processo ou seja não basta você comunicar o seu computador
com o computador do Google você tem que comunicar o Brasil que está rodando no seu computador como servidor
web que está provendo aquele aquele site ou aquele sistema.
No caso por exemplo o Gmail então você está no Brasil acessando o Gmail.
Não basta comunicar a máquina a máquina precisa comunicar o processo a processo.
E é exatamente nesse ponto que entra o conceito de porta que eu vou falar um pouquinho mais ainda na
sala.
Então continuando nós vamos agora ver a anatomia do endereço IP.
Vou falar do endereço IP v4 que é o que eu tenho mais conhecimento mais o IPv6 que é um IP mais moderno
que ainda não está presente em todos os dispositivos.
A migração que já está rolando há muito tempo está muito muito atrasada.
Na verdade a gente usa ainda muita coisa.
Endereços IPv4.
A gente vai entender a lógica pra vocês entender como o IP é organizado.
Então olhando a anatomia do IP Primeiro eu vou mostrar pra vocês um determinado IP a gente vai trabalhar
o conceito de classe incerto.
Existem classe de classe A e B de classe B e classe C.
Então nós temos aqui um IP separado e um número separado por quatro partes cada parte de 0 até 255.
Então nós temos aqui um 9 2.
Ponto 8 pontos 100 pontos 130.
Parte desse IP está destinado para identificar a rede que o computador está e parte desse P está destinado
para identificar o computador dentro de uma rede.
Você pode ter essas quatro partes uma parte por exemplo a primeira parte pode ser destinada para identificar
a rede e as três últimas partes pode ser identificada.
Qual é a máquina dentro de uma rede.
Você pode ir misturando isso de acordo com a necessidade então o ímpeto de classe A ele é organizado
da seguinte forma.
A primeira parte é a rede e as três últimas partes estão destinadas para definir a máquina ou Bush e
o computador dentro de uma rede nesse cenário fica muito claro que você tem poucas redes e dentro de
cada uma das redes você tem muitas mas muitas máquinas está cego então um pé de classe.
Ele não é disponível para você ter assim já que são pouquíssimas redes de classe A que existem no mundo
e dentro dessa organização você tem pra definir o que é que é rede e o que é que errou.
Este conceito chamado máscara de subir rede que é um número que está associado com o IP.
Então qual é a lógica de formação disso.
A massa de sua rede tem exatamente o mesmo tamanho de um IP.
Então a máscara e sua rede serve pra dizer o seguinte.
Sempre que a máscara de subir rede um determinado byte está marcado comum significa que aquela parte
do IP aponta para uma rede e sempre que o byte na máscara subir rede tiver zero significa que o bit
correspondente o IP ele aponta pra uma máquina.
Então normalmente você divide uma máscara de subir rede em um determinado ponto que o lado esquerdo
sempre terá bytes 1 e para o lado direito sempre terá bit 0 e naquele ponto se você espelhar a máscara
de subir rede com vários bytes um e vários bytes zeros espelhar isso pra um endereço IP binário foi
para cá significa que é o endereço da rede e tudo o que for zero pra cá significa que é o endereço do
Rush não precisa ser certo como estou mostrando aqui.
Por exemplo o primeiro número é rede os outros três é roxo na verdade você pode ter visões meio termo
não exatamente nessas quatro partes mas de qualquer forma para explicar aqui ou classe a você tem a
primeira parte do endereço IP apresentando o Rede.
E você tem as três últimas representando um Roxy significa que você tem pouquíssimas redes no mundo
como milhares e milhares de máquinas dentro dessa rede acessam redes bem grandes e são endereços muito
raros homens não estão disponíveis para os meros mortais digamos assim então endereços de classe B o
endereço IP poderia ser o mesmo o que vai definir a classe dele a máscara de subir rede.
Então nesse caso a rede ocupa as duas primeiras partes e o roxo ocupa as duas partes finais.
Você tem um massacre sobre a rede.
Dessa forma 2 5 5 2 5 5 ou seja nas primeiras duas partes todos os bytes estão marcados com.
Então significa que você tá na metade do endereço IP ele é todo dedicado para mapear as redes.
é o caso do ponto zero ponto zero no final significa que todos os bytes são zeros.
Significa que aquela parte final está mapeando os rostos.
Então nesse caso você tem um endereço IP dividido na metade metade metade roxo.
Ainda assim você tem endereços de classe B.
é muito difícil também você ter na prática você normalmente trabalha com endereços de classe C.
Então classe C seria endereços que você tem o 9 2 8 ponto sem ponto 230 usem o mesmo IP nos três cenários
o que vai dizer a classe.
A máscara de subir rede então nesse caso 2 5 5 2 5 5 2 5 5 pontos zero significa que as três primeiras
partes mapeiam uma rede e apenas a última parte mapeia o que significa que você está limitado aí é mais
ou menos em 55 máquinas dentro de uma rede classe C.
E você pode inclusive ter máscaras ainda mais restritas para por exemplo eu quero ter uma rede segregada
que tem apenas 10 máquinas é possível fazer isso é só você mexer na máscara de subrede que você consegue
restringir ainda mais a quantidade de máquinas e aumentar ainda mais a quantidade de redes.
Mais esses três padrões são os padrões mais clássicos digamos assim como você organiza a rede.
Importante é você entender que o endereço IP sozinho ele não diz exatamente a informação total sobre
o IP ele precisa da máscara de sua rede para que ele possa ser interpretado que parte do IP representa
uma rede que parte do IP apresenta um certo.
Então esse é um conceito de informação que é importante.
Quem desenvolve conhecem continuando agora falando sobre porta.
O conceito de porta que muita gente confunde não importa na verdade é um processo eu vou mostrar pra
vocês isso.
Imagine que você tem dois computadores de computador então não impedem 85 pontos 0 ponto 4 que quer
comunicar com o computador 2 que está em 10 85 pontos era ponto 5 e estão na mesma rede de classe C
certo que a rede 10 35 o zero.
Então eles facilmente podem se comunicar só que o computador está rodando aqui.
Os processos por exemplo Skype Chrome Apache Dropbox sim são processos que usam portas para se comunicar
porque precisam da rede no computador.
2 Você tem um desktop.
Você tem um Chrome e você tem um nome você tem uma SQL.
Vamos supor que a partir do computador você quer acessar o computador 2.
Além de saber qual é o IP que você quer se conectar.
Você também precisa saber qual é o processo e o processo é mapeado pela porta.
Então nesse caso cada um desses processos precisa estar associado com um número que é exatamente a porta
para que haja uma comunicação não apenas máquina a máquina mais processo a processo.
Então nesse caso imagine o que você quer.
A partir do computador usando o Chrome acessar uma aplicação que está rodando no Lounge na porta 80
80 se você fosse acessar por exemplo a página usando o protocolo HTTP por padrão é usado a porta 80
mas você pode por exemplo ter o protocolo HTTP sendo executado a partir de uma aplicação que está associada
a uma outra porta.
No caso aqui a porta 80 80 é muito comum no ambiente de desenvolvimento você usa outras portas 80 80
8 mil 3 mil 3 mil 3 e coisas do tipo.
Então nesse caso nosso exemplo mod está executando na porta 80 80 significa que lá na máquina cliente
eu vou acessar HTTP 2 Barra Barra um endereço IP 10 80 85 0 5 mapeando a porta nesse caso identifiquei
não só a máquina mas também com o processo que vai atender essa requisição.
Então fiz isso a partir do Chrome o Chrome dispara essa chamada para a máquina de 85 05 80 80 chegou
no novo nome vai lá e mando a resposta pro Brasil.
Então pessoal nessa aula mas vimos vários conceitos interessantes falando sobre a história da web.
Vocês viram também a questão do protocolo TCP IP.
Falando um pouquinho da pilha do protocolo falei também a questão na porta falei da anatomia do endereço
IP que também é algo importante e na próxima aulas uns falam um pouco mais sobre protocolo HTTP para
a gente conhecer um pouco mais dele já que ele porque ele tem muito mais a ver com o nosso dia a dia
de quem desenvolve aplicações para a web então espero aproximá lo.