Agora vamos falar sobre Web Services e a importância dele dentro do contexto mais moderno tanto na web
como mesmo em sistemas que rodam na internet.
é muito comum você ter o uso de web services principalmente porque é um padrão de mercado.
Ele provê uma facilidade muito grande para que você tenha interoperabilidade entre diversas linguagens
diferentes e se você for pra um esquema de arquitetura como por exemplo soa o mesmo microssérie.
O uso de Web Services é amplamente utilizado então é uma escolha digamos assim bastante oportuna é importante
que você conheça a gente já fez um exemplo simples de web sexo mexe no capítulo de hoje nós vamos ter
oportunidades de continuar ainda trabalhando esse conceito só que com integração com o banco de dados
mais para frente no uso mais importante você ter uma noção sobre o websérie.
Então a primeira pergunta que eu quero responder é o que é websérie websérie.
é um serviço web normalmente é óbvio o serviço web e traduzindo português para inglês.
Mas na verdade você tem um serviço que a aplicação provê.
Por exemplo um serviço de negócio ao dê a lista dos clientes devedores e esse serviço é disponibilizado
para todos os clientes que estão devem na sua empresa é um serviço que é disponibilizado em cima de
tecnologias da web.
Daí o fato que é muito comum que você tenha o uso de comunicação baseada em texto pelo motivo de você
trabalhar com tecnologias para a web em cima do protocolo HTTP.
Você trabalha com dados trafegados de forma textual porque é textual algo que é muito mais fácil você
conseguir ter essa interoperabilidade entre diversos sistemas diferentes uma vez que você consegue ler
o texto fazer um passe e interpretar os dados que estão dentro do texto.
é muito mais fácil do que você trabalhar com formatos binários que são proprietários.
Então existiam historicamente várias tentativas de fazer esquemas que dessem essa integração entre sistemas
diferentes tecnologias de uma forma mais simples.
Por exemplo tem um cobra só que baseado em dados binários então isso não gerou aquele bug não trouxe
aquele aquela solução digamos assim mais definitiva.
Para resolver essa questão de integração entre sistemas e não só a integração entre sistemas mas também
para que você possa construir serviços que podem ser consumidos pelo mesmo sistema inclusive de uma
forma muito mais padronizada.
Isso observe se é um serviço que roda em cima de tecnologias da web e que normalmente essa comunicação
os dados são trafegados de forma textual.
Seja a partir de XML seja parte disso ou mesmo em formato textual mesmo arquivos com ponto e vírgula
é possível também e percebe se disponibilizar formatos nos mais diversos possíveis mas via de regra
acaba trabalhando com formatos textuais.
é claro que você pode ter um serviço web que vai disponibilizar um extreme de dados por exemplo com
vídeo alguma coisa do tipo mas via de regra a gente acaba trabalhando na maioria do tempo com serviços
de negócio disponibilizados a partir da web usando tecnologias da web ou seja tem o RL associada tem
respostas que são dadas em determinados formatos e esse é o conceito digamos assim.
Observe se você tem historicamente dois grandes e duas grandes alternativas para trabalhar com websérie
que você tem o Soup e o Watch Soup Simple Object Access Protocol.
Eu achei esse nome certo representa chamavam teste de trazer mais ou menos esse aqui na hora de falar.
O fato é que o soube é uma versão mais antiga certo.
O primeiro é um tipo de serviço mais burocrático e o Echo em contrapartida é mais simples de trabalhar
mais leve.
A gente vai acabar dentro do curso aborda apenas implementando apenas serviços web baseado no padrão
Flash.
Então dentro do sóbrio você usa um conceito chamado W SDL que é o Web Service Description Language ou
Linguagem de Descrição de Web Service XML super chato já está para vocês aqui.
Um exemplo dele que descreve quais são as funcionalidades que o determinado serviço usa metros é que
um serviço disponibiliza como os dados que o serviço disponibiliza e tem tal atributo do tipo tal tem
esse atributo e esse outro e tal então era tudo o que ele descreve bem o serviço mais ele é muito mais
burocrático de se usar um só.
Ele é um protocolo baseado em XML então a requisição é a resposta dentro do Sul.
Ele tem um formato XML que é tanto recebido como requisição para dizer qual é a função que você quer
chamar.
Quais são os parâmetros que você quer passar para aquela função e na hora de responder ele também responde
no protocolo soube com um formato XML ele.
O protocolo sou eu quem te conhece como RPC ou do COL ou invocação de procedimentos ou funções remotas.
Então a partir de um cliente você consegue executar ou invocar uma função que está remota a partir do
protocolo esse.
Essa alternativa na web serve se no caso Soup abriu muitas possibilidades e foi digamos assim de certa
forma uma evolução.
Você tinha outras alternativas que o colo mais com muito menos com muito mais facilidade.
Você tem essa interoperabilidade entre tecnologias eu soube e permitiu isso só que era que é uma alternativa
bem mais burocrática do que é o mais recente alternativa.
Observe se que no caso o Echo.
Então ele usa XML.
Ele usa esse decretou que também é um arquivo XML para descrever toda todo o seu Web Service e quais
são os métodos suportados quais são os parâmetros que é recebido.
Qual o tipo de retorno é como se fosse mesmo descrever uma função.
Você consegue chamar essa função usando o protocolo Soup ou seja é uma RPC produzido com e por conta
desses vários XML envolvidos no processo.
Ele é bem mais burocrático então via de regra eu já usei o salto em Java a partir de um dado SDL e você
rodava um processo automático que gerava classes em Java para daí você conseguir de fato chamá la de
certo.
Então é bem mais burocrático do que eu acho que simplesmente você consegue inclusive consumir um abscesso
mexe com graus Brasil puro o mesmo comportamento é uma forma muito simples.
Do outro lado nós temos o formato Flash que é usado isso usando o HTTP puro.
Essas requisições e respostas ou seja você faz uma requisição para um depois RL e essa RL dependendo
do tipo de verbo do HTTPS é um proxy.
Se é um potencial Bad ele vai ter um significado tem uma convenção em cima do que é chamado porque se
você segue a convenção estabelecida pelo resto quer dizer que seu serviço é aderente a uma convenção
e uma série de restrições arquiteturais.
Você tem que seguir para garantir que o seu serviço estará aderente a essa especificação digamos assim.
Então era muito mais simples ele usa os próprios verbos neles próprios metros do HTTP para fazer essa
comunicação e no meio tanto de um lado do Echo como do lado sobre você tem por exemplo algumas arquiteturas
que trabalham com um abscesso.
De forma geral que pode ser tanto sob o mesmo regime ou inclusive usando outras tecnologias está certo
ou continuado.
Aqui é um exemplo de WSL supera não vou entrar em detalhes não vou explicar faz muito tempo que eu não
vejo WSL então acabarem confundindo aqui com os conceitos mais o fato que é o XML que descreve como
seu serviço web será disponibilizado praticamente.
Ele vai dizer qual é o tipo de assinatura e das funções que estão sendo promovidas pelo R7 E qual o
tipo de parâmetro.
Qual o tipo de retorno.
Os tipos de dados ele vai descrever os dados e tal.
E aí no final das contas você vê que esse é um processo bastante burocrático nem mostrei para você.
Como é que eu sou o primeiro na requisição e a resposta já não soube e mostrando aqui pra você só descrito
como burocrático construir serviços web usando o padrão Soup.
Olhando a convenção do Echo Funai pra gente entender um pouquinho Supersimples.
Nós temos aqui um padrão do RL que normalmente é convencionado você tem um método do HTTP associado
ao RL.
Ele vai te dar uma descrição do que é aquele serviço no padrão o Echo vai fazer.
Então olhando por exemplo coloco o Loco Barra clientes usando o método Push o que é que querem fazer
como back usar no metro pois eu estou querendo incluir um novo cliente no banco de dados eu não sei
se vocês conhecem uma sigla chamada cruz que é o cliente lite ou virtuais updates de elite.
Então crude quer dizer cliente White updates de LED que são as quatro operações que você faz no banco
de dados.
O selo de cliente seria de inserir um dado no banco de dados por exemplo seria um set o que seria legal
Lei dado do banco de dados que seria o Select.
O update seria para você atualizar um dado que já existe no banco de dados você quer coisas daquele
cliente por exemplo mudar a data de cadastro mudar por exemplo o endereço do cliente seria um update
usando o comando SQL.
Seria o próprio presidente e o Diniz que para remover um dado do banco de dados por exemplo você usa
o comando de lista SQL.
Então aqui essas conversões do México giram muito em torno dessa questão do crude e do cadastro que
você tem inserido se altera você.
Lei você exclui um dado do banco de dados.
Então se você usar o RL Barra clientes associado com um comando método do tipo pois você vai inserir
um novo cliente no banco de dados.
Se você usa o mesmo RL e Barra cliente só que agora com um comando do tipo Guedes significa que você
quer obter todos os clientes cadastrados no seu sistema.
Não obrigatoriamente todos seria semanticamente seria todos mas você pode associado com.
Observe se que vai ler os dados do Banco de dados você pode colocar por exemplo paginação receber algum
tipo de parâmetro que vai na sua consulta.
Por padrão se você não passa nada ele retorna somente os primeiros 20 registros.
Imagine que você tem uma tabela com 300 mil clientes.
Não faz sentido você deixar um alicerce que vai obter 300 mil clientes o banco de dados porque uma requisição
na capa do seu sistema parar de funcionar.
Então é importante que você também lide com essas questões e dentro do modelo.
Isso também está contemplado você pode passar parâmetros e tal.
Outra opção será o RL digamos assim padronizada nessas conversões doméstico seria você passa a barra
que Barra 36.
Ou seja nesse caso você vai fazer uma requisição do tipo Guedes ou seja você também está tentando obter
informações poxa ele tem uma semântica de alterar algo lá B que de fato você alterou algo quando você
inserir um dado no banco de dados e o bad.
Por outro lado não tem essa intenção de alterar nada e simplesmente obter um dado do baque.
Então no caso eu fiz um grande Back clientes obtive todos os clientes com a ressalva que você vai querer
página dentro do seu sistema.
E quando você fizer Back Back 36 você está querendo obter o cliente cujo aí de 36 você pode usar até
outros tipos de padrão por exemplo querer passar não digo mais para o meio mas na convenção padrão do
teste você passou aí obtém a partir de uma chamada Get expresso RL cliente bar 36.
O próximo padrão seria fazer um back clientes Barra World dele no caso aqui seria 12 fazendo um Push.
Você está alterando esse cliente que já está previamente cadastrado.
Então você usou para encontrar esse cliente passa de 12 esse aí não precisa ser exatamente o número
pode ser por exemplo no caso do Morro do MB Way é algo bem maior é tipo RS que ele chama de Object aí
não é um número como um seqüencial 1 2 3 um 5 em si ele é um número lá mais complexo você pode também
usar isso como sendo essa chave que você passa não precisa ser obrigatoriamente um número mais um identificador
daquele objeto então no caso clientes Barra 12 no método porque você está atualizando o cliente você
vai passar além da Barra l no copo da requisição você vai passar todos os dados que você quer atualizar
e ele vai lá e atualiza o cliente.
Finalmente quando você fizer Back Back 41 usando o verbo do HTTP o método do HTTP.
Em outras palavras o delete você está querendo excluir o cliente cujo dia 41 então você tem o RSS que
vão diretamente embarque todo.
Um exemplo é o que mais poderia ser produtos poderia ser vendas poderia ser fornecedores e você teria
esse mesmo padrão replicado para outros objetos do seu sistema.
E aí você pode por exemplo fazer alguma coisa do tipo.
Clientes Barra 36 Barra dependentes você pode ter outros padrões evoluir um pouco o teste para obter
por exemplo os dependentes do cliente 36.
Então você tem outras alternativas mais a Convenção Básica dos serviços Web.
São essas cinco Teles no caso de clientes usar o posto para incluir clientes usar no bad para obter
todos os clientes clientes bairro aí de usar no grid para obter aquele único cliente a partir do dia
clientes barrou a rede no metro porque ele vai atualizar aquele cliente.
Clientes barra de elite você vai excluir um determinado cliente por aí.
Então se as convenções usando o padrão aqui como a gente vai para as escolhas arquiteturais que tem
a ver tema da aula aqui mas que tem a ver com observe se a gente tem por exemplo duas grandes arquiteturas
baseadas em serviços de arquitetura SOA arquitetura de micro serviços arquitetura SOA arquitetura mais
antiga deve ter talvez uns dez anos ou mais o que é isso de 15 anos tem esse tipo de arquitetura arquitetura
SOA arquitetura baseada em serviços também.
Você tem vários serviços que são instalados dentro de um SB e um enterprise serve de base é um barramento
de serviços e um software.
Existem vários tipos de SB barramentos disponíveis no mercado.
Grandes empresas têm soluções para isso e você instala dentro desse software.
Esse barramento o seus serviços e esses serviços orquestrados.
Você pode usar linguagens existe umas linguagens para você orquestrar B por exemplo que eu me lembro
agora é você orquestra dentro do barramento faz um mal estar instala lá uma lógica um fluxo pra que
você use esses diversos serviços para que você consiga implementar um fluxo de venda fluxo de alguma
coisa dentro de um ambiente soa.
Então o SOA e esse serviços pode ser observe se só o BPI pode ser o Echo inclusive outros tipos de serviço
dependendo da solução pode suportar um ou outro tipo de serviço também.
Você instala os serviços dentro de um USB de um enterprise serve de base no Brasil que chama de barramento
o barramento de serviços.
E aí você coloca lá esse barramento vai orquestrar processo usado nos vários serviços para que você
possa ter o fluxo do seu negócio e os vários fluxos atendidos em processos que compartilham serviços.
Então você cria o serviço pequenos para que você consiga usar aquele mesmo serviço em vários fluxos
diferentes.
Por outro lado você tem um padrão mais moderno que é o padrão de micro serviços.
Então o micro serviço é você pegar uma aplicação maior e quebrar ela em pequenos módulos auto contidos
que você tem um ciclo de vida completo ali dentro.
Então é muito comum dentro desse ambiente de micro o você ter equipes focadas em um único serviço.
Por exemplo pegar o caso do Spotify existe provavelmente lá no Spotify uma equipe específica para a
criação e manutenção de playlists.
Então dentro do complexo mundo do esporte foi que envolvem time de áudio que envolve a parte visual
gráfico da aplicação que envolve categorização e Associação de músicas que tem estilos semelhantes e
coisas do tipo artistas que têm afinidades musicais então você quer ver os artistas relacionados dentro
desse universo de coisas tem uma equipe que é responsável por criar um micro serviço relacionado à manutenção
de playlists.
Tomando como exemplo essa playlist criada a partir desse micro serviço um app uma playlist tem o seu
nome alterado.
Dentro desse desse micro serviço coisas do tipo Então você cria um serviço especializado.
Você tem uma equipe especializada para cuidar do serviço via de regra nas empresas essa equipe ela cuidou
do desenvolvimento.
Ela cuida dos testes cuida da integração contínua cuida de colocar esse micro serviço em produção na
evolução desse micro o serviço então a equipe faz o trabalho de ponta a ponta em cima de algo bastante
especifico da sua do seu sistema como o todo.
Então você deixa de ter uma grande aplicação monolítica para ter serviços especializados esses serviços
não obrigatoriamente você tem um abscesso para cada micro serviço você pode ter alguns Web Services
por exemplo como padrão tanto para incluir alterar excluir consultar as playlists as diversas formas
possíveis então é possível que você tenha uma arquitetura de micro serviço em tecnologias diferentes
usando bancos de dados diferentes.
Tudo diferente é que fizerem isso com o ciclo de vida há algum tipo de micro serviço é publicado de
forma mais recorrente.
Então é como se fosse pequenos projetos independentes que somando todos esses serviços você vai acabar
formando a aplicação mais complexa o fato é que o SOA essa arquitetura baseada em serviços SOA.
Você tem esse barramento esse software que você vai fazer depois dado o seu serviço.
Lá dentro está mais difícil nessa arquitetura SOA arquitetura mais antiga.
Você conseguiu escalar de forma mais independente os serviços.
Vamos supor que o serviço de busca do Spotify que também é um outro micro serviço ele é muito mais demandado
ele precisa muito mais.
Essa escalada do que é um serviço de é muito mais fácil na arquiteturas de micro serviço.
Você escalar por exemplo o serviço de busca e deixar o serviço de beliche usando menos recurso você
consegue ter essa flexibilidade.
Por outro lado dentro do SOA você tem esse barramento como trazendo algumas facilidades na hora de comunicar
um serviço com outro seja o barramento a forma de comunicação muito mais inteligente.
No soa do que é que o serviço micro serviço que você tem serviços independentes e não tem a priori ninguém
pra gerenciar todas essas comunicações entre os serviços que formam a aplicação mais complexa.
Mas o mercado hoje ele é muito mais voltado diria sim para a micro serviço do que propriamente para
a sua.
Obviamente você vai ter que em cima de uma aplicação que tem muitos serviços você vai ter que ter uma
inteligência muito maior de como comunicar esse serviço e de como vai funcionar esses serviços.
Eu estou falando isso porque são consequências das evoluções quando você trabalha com um modelo de Web
Services uma hora ou outra você vai querer que a sua aplicação vá para algum tipo de arquitetura não
obrigatoriamente.
Você vai precisar decidir entre so serviços e não obrigatoriamente se fosse sistemas muito grandes provavelmente
você vai acabar indo para algum das duas opções.
Acredito que hoje de forma mais moderna as pessoas acabem indo pra essa abordagem de micro serviços
que é independente de software você não precisa ter um barramento pra controlar o seu software você
cria projetos independentes e dependendo da sua necessidade você pode quebrar uma aplicação em 300 micro
o serviço não pode quebrar por exemplo em três grandes grupos ou dez grandes grupos que agrupam serviços
relacionados aos serviços do RH ou serviços que têm a ver com folha de pagamento serviços do financeiro.
Aí você pode quebrar sua aplicação em uma forma que nem fique tão difícil de gerenciar mas também que
torne a sua aplicação um pouco mais fácil de evoluir.
E quando você tem uma aplicação só uma aplicação única monolítica é muito mais difícil você evolui essa
aplicação porque qualquer mudança pode gerar impactos muito maiores além do peso de você ter que fazer
depois de uma aplicação só faltou até fugir um pouco no tempo.
Mas o importante dessa aula é o que eu queria passar para vocês essa aula e o conceito de Web Service
que é serviços que são disponibilizados pela sua aplicação que rodam em cima de tecnologias web normalmente
via de regra.
Eu conheço roda em cima do protocolo HTTP então as duas principais tecnologias de mercados que são as
mais difundidas e tecnologias baseado em XML no caso Soap é a tecnologia usando observe se mexe mexe
não obrigatoriamente trabalha com isso.
Como já falei pode retornar XML pode retornar TXT mas via de regra trabalha com isso.
7 é um formato textual de dados que é o JavaScript Object no trecho certo então isso é apenas o formato
textual.
Isso serve para muitas coisas inclusive pra retornar dados a partir de web services.
Então você tem o formato sobre como ser bem mais burocrático baseado em XML como descrito no serviço
bem grande.
Você tem que ter muito mais trabalho para usar esse tipo de serviço.
E observe se léxica é o que nós vamos abordar aqui no curso.
Ele é muito mais simples tem uma convenção a ser seguida para que você fique aderente ao padrão ético
mas não apenas aquilo.
Você pode estender um pouco mais aquela aqueles cinco aquelas cinco mulheres pra eles um pouco mais
trabalhadas dependendo da necessidade que você tem.
Existem também outras alternativas no mercado.
Não só mexe isso ou você pode criar abcessos usando por exemplo Graph Kelly que é uma tecnologia do
Facebook então tem outras alternativas também mas a gente vai aqui no curso focar especificamente o
sexo do tipo.
Eu falei pra vocês também agora no final um pouquinho de arquitetura.
Arquitetura de Sistemas.
Como você vai modelar a solução inteira do seu sistema como você vai organizar é baseado em uma arquitetura
baseada em SOA Service Oriented arquiteto ou seja Arquitetura Orientada a Serviços que soa como arquitetura
um pouco mais antigo baseada.
Você tem que ter um software que é o SB Enterprise Service busca o barramento e nesse software você
vai instalando seus serviços e depois que o seu serviço está instalado você vai fazer depois lá por
exemplo medir fluxos que vão usar esse serviço para fazer algum tipo de trabalho.
Por outro lado você tem arquitetura de micro serviços que são sistemas Micro Sistemas bastante especializados
que ciclo de vida própria.
Sua linguagem de programação própria e seu banco de dados próprio.
Seu time de desenvolvimento próprio que normalmente nessa era de devotos é o cara que é desenvolvedor
também lida com todo o fluxo da aplicação de ponta a ponta do desenvolvimento do Peixe.
Na parte de implantação integração contínua e coisas do tipo então você tem profissionais que não obrigatoriamente
um cara vai fazer todos os papéis mas ele tem que ter um certo conhecimento de todos os papéis.
Isso é o que modernamente a gente vê no mercado certo.
Então essa arquitetura de micro serviço de uma certa forma você perde um pouco a inteligência desse
meio de comunicação do barramento que você tinha.
Mas você também ganha muita flexibilidade porque você não aprende especificamente do software de ninguém
e você tem como escalar suas aplicações muito mais tranquila e tem como ter uma flexibilidade muito
grande até nas escolhas e como você vai organizar sua aplicação.
Que tipo de padrões você segue.
Então é uma empresa que usa esse tipo de arquitetura de o serviço.
é comum que você encontre uma flexibilidade uma autonomia a palavra e sua autonomia muito grande dentro
da equipe para fazer suas próprias escolhas.
Que tipo de padrão é usar.
Que tipo de organização entre Balzac tipo de linguagem de Balzac.
é muito comum que nessas empresas que usam essa tecnologia ou serviço você tenha também uma flexibilidade
uma autonomia muito maior das equipes para escolher as suas próprias tecnologias.
Então essa foi a aula de websérie.
Na próxima ela vai ver um pouquinho sobre computação em nuvem os conceitos os tipos de nuvem que existem
para a gente finalizar esse capítulo sobre conceitos da web.
Eu falei de algumas coisas de INFO algumas coisas de software algumas coisas que nem tem tanto a ver
com o livro nem com o software.
é para dar para vocês.
Não há base legal para a gente cair no próximo capítulo direto na parte de web e voltar às nossas qualificações
os nossos exemplos.
Então espero na próxima aula pra gente falar um pouquinho sobre computação em nuvem.