Agora nós vamos falar sobre computação em nuvem e esse é um tema que já me acompanha desde a época do
mestrado mesmo antes disso fiz o mestrado com a integração de redes de sensores sem fio e computação
em nuvem.
Então decidi la é um tema que me acompanha quase que diariamente.
Trabalhar com a nuvem eu vou falar um pouquinho sobre o conceito de nuvem.
Depois a gente vai entrar um pouquinho na questão da caracterização.
Essa semana agora alguém me adicionou no Facebook e a foto da capa eu procurei um pouquinho antes da
aula que é exatamente essa que está aqui na tela.
Aí o menino perde para o pai pai de que é feito nas nuvens aí ele diz Olha principalmente servidores
terminou na verdade não deixa de ser uma piada mas que é verdade na nuvem ele é limitado a maioria da
sua infra estrutura de fato e suportada por servidores Linux e eu vou já entrar no mérito da questão
da classificação né.
Nuvens de infra estrutura nuvens de plataforma que são as clássicas na nuvem de software.
Mais voltando um pouquinho dizer que a questão do conceito de nuvem da nuvem é inspirada nos serviços
utilitários que você tem durante a sua vida.
Por exemplo você paga todo mês a conta de luz você paga a conta de telefone você paga conta de água
e todas essas contas de utilidades que você tem na sua casa ou você paga de acordo com uso.
Quanto mais você consome energia mais você paga por ela quanto mais você consome água mais você paga
por ela.
Muitos da computação em nuvem o que você tinha era por exemplo ou você tinha uma infra estrutura interna
na sua empresa para atender o seu software então você tinha que pagar por energia refrigeração máquinas
pessoas capacitadas para lidar com toda a infra estrutura infraestrutura de rede e equipamentos de rede.
Tudo isso você tinha que ter independente da demanda do seu sistema se ele estaria mais ocioso ou mais
com carga maior.
Você teria que ter uma infra estrutura que dessem conta da carga máxima que o seu sistema iria suportar
então você tinha uma estrutura super dimensionado mais do que realmente a estrutura precisaria numa
média você teria boa parte do tempo sua infra estrutura ociosa porque você iria dimensionar no máximo.
Então eu tenho um site de comércio eletrônico e o pico das minhas vendas é na época do Natal a semana
do Natal então onde menciono a minha infra estrutura para atender esse pico no resto do ano a infra
estrutura fica subutilizado.
Então você tinha essa caracterização.
Depois você passou a ter a ideia de alugar máquinas mas uma máquina dedicada para você sentir bem sem
muita flexibilização você tinha uma máquina que tinha tantos gigas de memória tantos processadores o
espaço era X e você tinha aquela máquina digamos assim estática você iria usar aquela máquina e pagar
por ela alguma coisa do tipo sem incomodar tem aluguel algum tipo de coisa mas você tem uma máquina
física com a questão das máquinas virtuais.
Ou seja a máquina virtual dentro de uma máquina física real você coloca a máquina virtual e você rapidamente
consegue provisionar novos tipos de recursos para aquela máquina a máquina tinha apenas dois processadores
e eu consigo alocar agora oito processadores para a máquina virtual basta inicializar a máquina que
ela ocupa há mais processadores para determinar a demanda de processamento seja atendida informais apenas
a máquina só tem quatro gigas de memória.
Quero colocar 16 giga se a máquina física tem espaço e tem disponível essa quantidade de gigas para
prover para a máquina virtual.
Rapidamente você consegue alocar mais memória mais processador mais disco e se a máquina com poucos
minutos você consegue ter uma máquina muito mais robusta de forma elástica.
De acordo com a demanda então inspirado nesses serviços utilitários que a gente tem energia água telefone
a computação em nuvem tem a ideia de você pagar pelo seu uso.
Você aloca por exemplo às vezes por hora por hora de processamento você tem lá um valor X e você pode
usar aquelas horas de processamento da forma como você quiser.
No momento que terminou o seu trabalho aquele processamento que você estava fazendo ele foi concluído.
Você pode simplesmente desligar as máquinas e deixar de pagar porque você paga.
De acordo com o uso da mesma forma que a energia água telefone esse serviço que a gente já está acostumado
a pagar é muito mais justo essa abordagem é o fato que você consegue e adequando a infra estrutura do
seu sistema para que ela possa fazer o escalonamento automático que é o alto escalão e pelo menos na
chama esse nome que você vai checando vai aumentando e diminuindo a sua infra estrutura.
De acordo com a demanda do seu sistema então você pode por exemplo criar um rudes que seriam limiares
para ele diminuir a infra estrutura ou limiares para que a infraestrutura automaticamente aumentada
então por exemplo se durante x minutos a máquina passaria pelo centro de processamento cria novas instâncias
pra compor a minha infra estrutura e conseguir dimensionar balancear carga no meu site Cipullo X minutos
a as minhas máquinas ficarem com menos de 20 por cento de processamento diminua vá deslocando algumas
máquinas.
Eu quero que a minha infra estrutura fique no mínimo oito máquinas e podendo ir até lá 30 você pode
definir limiares a sua infra estrutura pra que ela possa escalonar tanto crescer a sua infra como diminuir
a sua infra de acordo com a necessidade de demanda.
Então se você tiver picos e demandas dependendo do dia da semana a hora do dia de madrugada muito provavelmente
tem uma demanda menor então você pode simplesmente fazer esses processos automáticos e a sua infra vai
diminuindo e aumentando de acordo com a necessidade você paga somente por aquilo que você precisa.
Então falou um pouquinho da caracterização do uso das classificações existem muitas classificações diferentes
mais as clássicas são nuvens de infra estrutura ou então infra estrutura.
As a service ou seja a infra estrutura como serviço e a s então se que o Brasil é procurar o termo e
esse.
Você vai ver que o conceito de nuvem de infra estrutura na infraestrutura como serviço.
E aí você tem várias nuvens que estão caracterizados nessa categoria.
A principal delas é a Amazon Web Services que é a maior provedor de nuvem do mundo porque um brilho
muito forte certo.
é a maior nuvem do mundo provedor de nuvem do mundo é uma nuvem de infra estrutura.
Nela você consegue ter gerência do computador você estar com um computador também tirando um pouquinho
aqui mas na parte prática não custa a WS Eu vou somente navegar em algumas coisas aqui na Câmara uma
visão geral só para você ter uma ideia dos tipos de serviços que uma nuvem como a Amazon provê.
Você tem serviços de computação por exemplo o principal deles é o S2.
Onde você está.
As máquinas virtuais por exemplo Windows ou normalmente Linux.
E aí depois você acessa o terminal dessas máquinas remotamente via SSH.
Você tem uma chave a partir dessa chave você consegue acessar a máquina.
Você tem serviços de funções fixos são as a Service você consegue fazer o upload de uma função lá na
Amazon com a Amazon lambida e você não precisa se preocupar com o servidor simplesmente você pode depois
de uma função associa aquela função.
Depois por exemplo observe se aquela função é executada para fazer algum tipo de trabalho.
Isso também é possível.
Você tem serviços de histórias no caso que eu conheço mais do que eu uso mais o S3 então quero fazer
o upload de imagem quero subir meus vídeos e tal.
Coloco no S3 e você pode a partir do S3 também disponibilizar o seu site estático.
Acabei de implementar um site com envio de script e HTML CSS.
E aí você coloca usasse os recursos e estágio da sua aplicação dentro do S3 e aí junto com o S3 você
pode usar aquele conceito que eu já falei com vocês nesse capítulo quero ser bem como templos Delivery
Network ou as redes de alto desempenho que entrega conteúdo estático ou seja associado ao s3.
Você pode usar o que ele tem aqui ao Launch Front estão clicando aqui ou você vai ver que o cloud Front
é o serviço competente que ele mostrou os meus de voltar aqui pra cá mais de qualquer forma é a rede
que vai te entregar de forma muito mais rápida conteúdos estáticos que por ventura podem estar aqui
no S3.
Então você tem serviço de banco de dados.
Quero distanciar o Moro com o cara distanciar mais Kelly e aí ele tem serviços que vai te dar banco
de dados relacionais ele tem banco de dados não relacionais.
Você pode distanciar serviços de mídia.
Quero fazer um espalhe de arquivo fazer compras e receber um arquivo muito grande no meu sistema.
Eu quero imprimir você tem serviço da Amazon vai fazer isso Machine Lane.
Você tem migração tem a parte de DNS que é o Rota 53 já falei pra vocês que o nosso DNS está configurado
aqui.
Então você pode usar o serviço de DNS que muitas coisas tem.
Por exemplo na parte PS3 aqui eu coloquei uma área a Amazon tem vários WS tem vários data centers no
mundo em São Paulo tem na Europa tem na ásia e nos Estados Unidos tem vários datacenters desses aí eu
coloquei que eu não tenho nada certo então aqui eu posso por exemplo criar instâncias que estão se cenas
e eu não tenho nenhuma.
E aqui você consegue iniciar instâncias muito simples o processo de você criar um instância maior entre
aqui.
Se você quer distanciar um Windows se você tem um Windows aqui a qualquer instancia a multa.
Por exemplo aqui é um servidor Button 16.
Ponto 4 tem seu uso em rede rádio tem o próprio Linux da Amazon.
Então tem várias possibilidades que você tem a pagar aqui por exemplo.
Esse é um botão que vou selecionar.
E aí você tem vários tipos de máquinas diferentes.
A máquina que tem por exemplo um giga de memória 2 GB de memória 16 32 máquinas que tem 96 processadores
e 384 gigas de memória.
Você tem desde máquinas muito simples como giga de memória até máquinas gigantescas com mais de 300
gigas de memória.
Inclusive você também tem a possibilidade de estar tackles.
Existem várias possibilidades diferentes.
Então tem famílias de propósito geral famílias que têm mais forte a caixa da computação e outros tipos
de famílias aqui ao GP.
Eu quero fazer processamento gráfico tal compressão de vídeo processamento de vídeo são mais específicas
para este tipo de coisa então você tem várias possibilidades ou instâncias que tem e que é mais voltado
para grandes espaços de memória não precisa tanto de processador mas precisa muito de memória.
Então você tem muitas possibilidades configura se nisso qual é o espaço que você quer colocar algumas
tags para você controlar suas máquinas virtuais.
E aí depois disso qual o grupo e aí você tem também aqui na Amazon se vão achar para você ter um conceito
de ver PC que é o virtual de Claude Set que você criou dentro da sua estrutura da Amazon.
Você cria várias redes segregadas por exemplo eu tenho uma rede que está visível na web.
Vou colocar o meu servidor web.
Vou colocar minhas máquinas de banco de dados em redes que não estão disponíveis na web.
Dessa primeira rede tem volta para essa mas essa não conversa com essa então você pode definir vários
tipos de mecanismos de segurança dentro de um provedor como esse que é um provedor referência do mundo
é o maior provedor de nuvem de infra estrutura.
Tem muita coisa inclusive você pode não se preocupar de forma nenhuma com o servidor e fazer um replay
por exemplo de uma função.
Então são muitas possibilidades.
Outro exemplo que seria um exemplo de plataforma como um serviço ou seja P A S platform as a service.
Então aqui você tem a possibilidade de simplesmente se preocupar com código.
Ou seja aquilo até coloca como uma das vantagens ao servidor apenas código.
Então ele vai por exemplo até algumas linguagens suportadas suporta Java suporta Python suporta isso
ele deve ter um SDK um kit de desenvolvimento dado o próprio do próprio Google Cláudia que você vai
ter uma API para integrar por exemplo um serviço de autenticação serviço de upload de arquivos e coisas
do tipo que uma aplicação normalmente precisa.
Aqui você vai se preocupar muito mais com código do que propriamente ter o controle da sua infra estrutura.
Vai depender muito do nível de abstração que você vai precisar.
Eu quero ter o controle da minha infra eu quero que todo o cuidado balança no cargo quero otimizar isso
aqui no outro.
Você tem como otimizar inclusive boa parte da otimização interna da Amazon.
Então dá nos um feed back.
Pessoal meu.
Eu tenho instâncias que estão executando há mais de dois anos e nunca precisei reinicialização instância
porque ela funciona.
Nunca caiu.
Por exemplo há dois anos zero que eu percebi que caiu foi por alguns segundos de madrugada que eu nunca
vi.
Que eu saiba que eu tenho monitorado estas etapas e que está há mais de dois anos sem ter nem um segundo
o time certo.
Então é impressionante a qualidade do serviço que os caras provê.
De fato tem um custo e um custo não tão baixo.
Quando por exemplo você está acostumado a pagar um servidor PHP em algum provedor deles você paga cinco
dólares 10 dólares e tem lá o mês todo uma máquina compartilhada.
Os custos são de fato maiores mas de qualquer forma você tem serviço.
Você tem uma flexibilidade absurda e uma qualidade de serviço entrega toda a infra estrutura e velocidade
que essas máquinas têm de rede são fantásticas.
Além de você ter infra estrutura como serviço você tem provedores que te dão plataforma.
Você tem uma plataforma de desenvolvimento em cima de uma linguagem do SDK pronto pra você pegar esse
software jogar na nuvem como é por exemplo aqui o Google Claude e você tem também o software.
A service ou seja software como serviço então você tem o seu Forge por exemplo já está todo configurado.
Você já está não precisa se preocupar em desenvolver não precisa se preocupar com infra estrutura simplesmente
você tem um software que você personaliza ele da forma como você quer.
E a partir dali você consegue fazer o que você precisa vender o seu produto disponibiliza algum tipo
de site com seu serviço ou qualquer outra coisa que você precise.
Como software então até o Gmail é considerado como o software.
Essa serve se você tem uma empresa e você pode pegar todos os seus e-mails o seu nome é direcionado
para o Google e quem vai cuidar dos seus e-mails é o Gmail a plataforma de mel do Google.
Então você tem níveis de administração.
Você tem abstrações deixa mais baixa que você queira do errado.
Você tem abstrações de ter a linguagem e o SDK à sua disposição para que você possa desenvolver na nuvem
de uma forma mais otimizada já ter pré configurado como fazer o upload pré configurado como você se
autentica usando aquela linguagem dentro de um SDK por exemplo no caso do Google Claudia você também
tem serviços de softwares para outros que são disponibilizados e também é considerado como computação
em nuvem.
Só que no nível de abstração mais próximo do usuário.
Então são caracterizações diferentes a ideia de você ter a computação em nuvem que revolucionou te dá
a possibilidade de ir na sua casa a partir de alguns cliques e distanciar a infra estrutura que seria
impossível você fazer alguns anos atrás.
Você tem a possibilidade de ter um estar por exemplo em níveis profissionais apenas da sua casa ou com
uma ideia na cabeça com bons dedos para você fazer as configurações forma correta.
Você consegue sim ter uma infra estrutura muito legal para dar digamos assim energia para a sua ideia.
Beleza então eu falo um pouquinho sobre pelo menos as classificações clássicas de computação em nuvem
e infraestrutura como serviço plataforma como serviço software como serviço.
Mas existem outras como por exemplo função como o serviço que é o caso do WS lambda que você faz depois
de uma função que é uma tecnologia que ele chama de células sem sem servidor é de fato sem servidor
mas sem configuração não seria o fim com o fim dessa coisa assim nessa configuração você simplesmente
faz depois da sua função.
Quem cuida da escalabilidade por exemplo fica a cargo da Amazon um nível de abstração maior ou mais
desses dos clássicos na infra estrutura como serviço plataforma como serviço software como serviço.
E essa ideia de como o serviço é exatamente a ideia da energia desligou a luz para de pagar ligou contabiliza
desligou encerra e paga apenas aquilo que foi consumido.
Essa é a grande revolução na computação em nuvem.
Isso é possível a partir da virtualização.
Não sei se eu me foquei muito ensiná lo mas a virtualização é a base da computação em nuvem e o que
faz com que você consiga elasticidade.
Esse é um conceito também muito importante pagar como serviço.
Ou seja usou ou pagou parou de usar para pagar elasticidade a possibilidade que você tem de estar poucos
segundos de ter.
A mudança para o futuro para um futuro maior ou menor de acordo com aquilo que você precisa.
E tudo isso é viabilizado por conta da virtualização.
Então você consegue a partir da virtualização pegar uma máquina real que talvez tenha um altera de memória
RAM por exemplo ou até mais eu não sei.
Servidores da Amazon são gigantescos mas de qualquer forma você tem uma máquina física gigante você
consegue criar máquinas dentro desses servidores reais que têm desde memórias muito baixa giga de memória
até memórias gigantescas mais de 300 giga.
Ou seja você tem uma flexibilidade gigante pra deixar sua máquina virtual bem ela achou que era apenas
uma necessidade gigantesca dependendo daquilo que você precisa de consumir nessas máquinas virtuais.
Beleza então esses são os conceitos básicos de computação em nuvem.
Vimos alguns exemplos inclusive algumas coisas que eu falei na aula que tem muito a ver com coisas já
práticas e coisas que você faz de fato no dia a dia.
Computação em nuvem não é tanto o objetivo dessa aula é mais falar sobre o conceito de computação em
nuvem quem sabe em breve eu gravo um curso específico sobre a WS porque de fato entender não só de desenvolvimento
mas você também tem que perder um pouco de infraestrutura.
A ideia do box para que você consiga pegar sua ideia é jogar isso de uma forma segura no ambiente de
nuvem como está certo.
Então espero na próxima aula para a gente ir para o capítulo de HTML e até breve.