Só agora nós vamos falar sobre o protocolo HTTP então começando aqui o protocolo HTTP nada mais é do
que o Test Transfer Protocol ou seja o Protocolo de Transferência de Hipertexto o que é que seria o
hipertexto.
O hipertexto é um texto tão certo Traduzindo de forma mais literal mais nada mais é do que um texto
que tem links associados ou seja antigamente quando você estava lendo um livro por exemplo um texto
qualquer em um livro e no meio do livro tinha por exemplo Fulano de Tal e menor e tal disse no livro
tal que isso era verdade.
Por isso eu concluísse aqui então dentro de um texto você já tinha referências em textos normais e na
web essas diferenças estariam um clique de distância você não precisaria consultar outro livro para
de fato encontrar aquela referência você clica encontra um outro texto elencado para até as informações
que você referenciou e aí nesse outro texto pode ter um outro link.
Então a ideia de você ter textos publicados é o conceito do Ray para teste então historicamente o protocolo
de fato iniciou com transferências de hipertexto de textos elencados depois de um tempo foi evoluindo
para imagens vídeos e em várias coisas que a gente tem na web moderna jogos e tudo isso.
Muitas coisas rodam em cima do protocolo HTTP.
A maior parte do tráfego da web é sem dúvida em cima do protocolo HTTP.
Então o que nós temos aqui no caso do hipertexto.
Como já falei nada mais é do que documentos escritos em HTML que o teste marcado linguagem ou Linguagem
de Marcação de Hipertexto.
Você tem textos fincados obviamente onde você tem um cabo não só de uma página para outro mas dentro
de um documento HTML faz referências a outros formatos de arquivos como CSS e JavaScript as imagens
e muito mais coisas então o hipertexto tem muito a ver também com a história da web porque ela começou
com textos em casos mais na verdade o protocolo HTTP hoje roda diversos formatos em cima dele.
Então pra gente teria algumas características do HTTP ele se vou colocar ele dentro da pilha TCP IP
ele faz parte da camada de aplicação ou seja ele está lá na última camada que é a camada mais alto nível.
Então nós desenvolvedores de fato interagimos muito com o protocolo HTTP.
Precisa conhecer mais a fundo o que precisa por exemplo conhecer o resto da pilha que tem mais a ver
propriamente com parte de.
Outra coisa importante no protocolo HTTP é que ele é um protocolo existente lá isso que é que significa
isso significa que quando uma máquina manda uma requisição HTTP para um servidor para o servidor e para
a máquina é como se estivessem fazendo a comunicação pela primeira vez porque dentro do protocolo esse
não existe o estado da conversação.
Você não sabe estar fazendo a primeira requisição você está fazendo a centésima requisição porque o
protocolo se estende mas você pode ter aplicações em cima do protocolo como por exemplo no servidor
web que dentro dele tem uma sessão do usuário e no momento que você faz uma requisição em cima de um
rédea.
Por exemplo em cima da requisição vai pedir acesso ou então quando você chega no servidor.
Esse aí ele consegue resgatar um espaço de memória que tem suas informações em seu carrinho de compra
e coisas do tipo mais nativamente o protocolo ele é extenso ou seja não tem estado.
Toda conexão é como se fosse a primeira vez que você abre a conexão manda os dados e recebe os dados
de volta mais o protocolo se estende nesse ele é um protocolo cliente servidor.
Ele é muito fortemente baseado no conceito de requisição e resposta eu mando uma requisição por servidor
baseado em que baseado na RL então mandou RL com um conjunto de parâmetros faço uma requisição e recebo
algo como resposta.
Essa resposta pode ser um arquivo texto no formato de som.
Essa resposta pode ser um HTML.
Essa resposta pode ser um vídeo mandado visto em ser várias coisas diferentes mas o fato é que com um
protocolo baseado nessa arquitetura cliente servidor você tem um cliente que manda uma requisição a
partir de o RL mais um conjunto de parâmetros mais um conjunto de regras cucos e coisas do tipo manda
essa requisição e essa requisição é atendida por um servidor daí o cliente que fez a requisição o servidor
é o que manda a resposta é baseado na requisição que foi feita.
Além disso a gente sabe que esse protocolo ele opera em cima das técnicas da pilha TCP IP e via de regra
esse é um protocolo que vai te retornar conteúdos para formar uma página web.
Então como HTML e aí provavelmente com HTML interpretado pelo Brasil.
Ele vai perceber opa além do HTML que já veio ter uma referência a um CSS e abre a requisição de uma
referência para um JavaScript.
Ele vai lá e pega faz outra requisição.
Até uma referência para um Image para um vídeo ele vai mudando a página até que a página fica completamente
carregada.
é via de regra as respostas que vêm a partir de uma requisição HTTP e os anexos das HTML CSS e JavaScript
mídias mas pode ter por exemplo disso pessoalmente dados.
Você vai ver essas nuances dependendo do tipo de arquitetura que você escolheu para trabalhar na sua
aplicação.
Continuando o pessoal mostrando aqui para você rapidamente como seria um fluxo básico de uma conexão
HTTP.
Primeiro o usuário vai lá no Brasil e coloca o RL que ele quer obter essas informações então lá no Brasil
coloca blábláblá ponto Google.com e aí uma vez que essa requisição é mandada para que tem outros detalhes
de rede como essa vou falar sobre isso mas é feito uma requisição no raiz usando o protocolo HTTP versão
ponto para o Roxy www ponto google.com.
Uma vez que essa requisição enviada chega lá a partir da estepe Net TCP IP chega no seio do destino.
Você tem um servidor gerando uma resposta em HTTP Barra uma resposta do tipo 200 vai depois os Estados
de respostas do HTTP que é uma resposta bem sucedida ele manda lá um conjunto de cabeçalhos na requisição
e na resposta melhor dizendo tanto a requisição de cabeçalhos como a resposta também tem na data o tamanho
do conteúdo tal e no corpo da resposta vem de fato após HTML que você requereu a partir da web que você
informou Braudel.
E finalmente uma vez que chega a resposta o mouse vai pegar aquela resposta e renderizar pra você.
Obviamente para montar uma página HTML não é feita apenas uma única requisição se você abrir o console
de desenvolvedor.
Você vai ver que são várias aquisições e fontes de imagem CSS e JavaScript.
Finalmente vem o HTML que referencia tudo isso e a partir disso ele vai baixando várias imagens de fontes
e coisas do tipo.
Para compor a sua página completamente.
Então o fluxo básico o RL gerado a partir do Brasil uma requisição e essa requisição quando você digita
ali na na caixa de texto no Brasil e aperta idem uma requisição do tipo Gate.
Existem outros tipos de requisição HTTP o protocolo.
Ele tem alguns verbos tem um gato puxe o pudim de leite tem um óbvio não tem estresse então ele tem
vários verbos esses verbos são formas diferentes de você fazer requisições.
Historicamente dois deles são os mais importantes que é o Get It e o post e depois do advento dos Web
Services alguns outros métodos foram ressuscitados e o pudim de leite.
O próprio Ox também é usado na comunicação de websérie e aí a gente vai ver isso um pouco mais para
frente mas de qualquer forma esse é o fluxo básico.
Aqui pra vocês os metros do HTTP que eu já citei aqui.
O HTTP tem vários métodos.
Um dos mais importantes é o Get It certo e a gente pode entrar um pouco mais em detalhes.
Na verdade eu vou entrar em mais detalhes em relação ao bad.
Nós temos um outro método também muito importante que é o Porsche.
Então os dois estão marcados ainda em amarelo para dar um destaque para os dois.
Além dos dois nós temos o pudim de leite o 3 o Options o Connect e o Red.
Então esses são os oito métodos suportados pelo protocolo HTTP.
Então o próximo passo eu mostrar para você que mais ou menos a ideia só pra fechar fechamento da requisição
resposta então você tem um cliente e um servidor.
Esse cliente ele manda envia uma requisição para o servidor usando o RL mais um conjunto de parâmetros.
Isso deve estar bem claro para vocês nessa altura o servidor envia como resposta para o cliente HTML
CSS e JavaScript imagens vídeos e coisas do tipo.
Então para montar uma página esse fluxo requisição e resposta é feito várias vezes.
Por isso que uma das técnicas que você vê muito comumente um desenvolvimento web é você pegar por exemplo
a aplicação que foi desenvolvido usando 60 arquivos Javascript.
Você pega todos esses arquivos minha ficar ou seja comprimir o máximo possível e juntar tudo isso um
arquivo só.
Obviamente se o arquivo ficar muito grande você tem que separar isso pra você não sobrecarregar demais
a carga inicial do seu site.
Mas de qualquer forma você fazer 60 requisições diferentes para apagar arquivos muito já que tem protocolo
TCP IP em toda essa questão do Rede xeique de comunicação vai lá manda uma requisição para abrir a conexão
recebe um reconhecimento depois manda uma outra requisição só isso para fazer o check inicial para de
fato mandar os dados então é interessante que você diminua a quantidade de creches necessárias para
fazer a carga de uma página então juntar vários jabs escritos por exemplo em um só arquivo juntar vários
CCs em um só arquivo é muito interessante ser feito esse tipo de estratégia porque tem muitos outras
estatais aí pra você conseguir diminuir a carga no seu site.
Você tem redes de alto desempenho com as competentes delivery Net acidentes que você espalha seus arquivos
estáticos em vários locais diferentes e no momento que o usuário vai carregar o site aquele arquivo
que tiver a menor latência e menor nível de demora para receber o arquivo ele é provido ou seja a resposta
dada pelo computador que tem a menor latência então então tem várias técnicas mas uma delas é você minimizar
diminuir a quantidade de requisições necessárias para você obter os arquivos.
Obviamente se o arquivo ficar muito grande fica inviável também um arquivo de 3 4 Mega para você carrega
uma página então você acaba tendo que também quebrar para momentos diferentes do seu sistema você divida
essa carga inicial certo mas aí pra você entender que esse fluxo acontece repetidamente dentro de um
protocolo que não tem estado então abriu uma conexão ele vai de fato ter uma rede check de comunicação
e aí ele obtém essas informações a partir do servidor baseado em requisição resposta porque é um protocolo
baseado em cliente servidor.
Como já falei anteriormente então olhando porquê na aquisição tipo Get só para a gente deixar algumas
coisas mais claras pra vocês aí que são tipo Guedes você tem o RL e você tem parâmetros da requisição.
Então aqui no caso de eu pegar aqui um exemplo prático disso eu vou entrar aqui no Google vou fazer
o seguinte UOL Google.com muito bem vou colocar aqui Barra sort e nesse caso eu tenho a RL que eu estou
usando pra fazer a minha requisição.
Depois da RL Eu vou separar o RL dos parâmetros.
Vou colocar uma interrogação e eu vou colocar aqui que recebe o dérbi mais moderno certo então é o nono
no nosso curso.
Então significa que daqui pra trás eu tenho o RL.
Eu tenho um interrogação como sendo o divisor entre o RL e os parâmetros que eu vou passar nessa aquisição
e que eu tenho os parâmetros organizados em chave igual ao valor comercial e aí eu tenho aqui Roxo Línguas
igual PQ BOTAR só PT.
Eu acho que o melhor português Aqui está o PT traço B.
Então aqui tenho dois parâmetros o parâmetro q apresentou uma coisa eu tenho aqui o valor do parâmetro
q web é mais moderno e quero que a consulta que eu vou fazer em cima do serviço de pesquisa do Google
é o outro parâmetro dizer qual é a língua da máquina roxo para que ele possa retornar ao resultado em
português então em cima dessa RL Eu coloco aqui faço a pesquisa ele retorna resultado em português a
imagem ISO web evitar o seu e colocar quem vê e PTB colocar em traço o S.
O resultado vai do inglês então em meses fora o Web moderno.
E aí o resultado a balde.
Coisas do tipo em todos os ingleses.
Se eu colocar aqui mudar o parâmetro vejo é moderno colocar por exemplo o Linux e colocar aí ele vai
pesquisar agora sobre Linux trazendo um resultado em inglês e se eu mudar aqui finalmente pra PT traço
você vai ver que o resultado dessa aquisição vem em português.
Então na verdade quando você tem uma requisição do tipo Get os parâmetros vão no próprio corpo mudar
da água e os parâmetros vão na própria RL.
E quando você tem outros tipos de aquisição no caso puxe os parâmetros no corpo da requisição.
Então é muito importante você perceber o seguinte esse tipo de abordagem é oportuna.
Claro que é quando você quer por exemplo fazer um mas se você quer salvar uma determinada RL específica
não só RL mas os parâmetros que você usou para chegar a um determinado resultado.
é importante que você tenha os parâmetros não RL para que você consiga esse tipo de coisa.
Por outro lado se você estiver acessando por exemplo um serviço de login você vai querer que o seu a
sua senha aparece diretamente na RM.
Não faz sentido obviamente a sua senha não iria aparecer.
Assim iria aparecer explicitamente colocando diretamente na tela isso não é interessante para esse tipo
de cenário.
Você tem requisições de tipo proxy que os parâmetros vão no corpo da requisição.
Quer dizer que se eu passar os parâmetros do corpo da requisição eu tenho uma requisição segura não
pra você ter uma requisição segura.
Você precisa ter a sua aquisição é executada em cima de um protocolo HTTPS que é exatamente o que está
acontecendo aqui ou o HTTPS é um protocolo seguro que faz com que a comunicação na máquina cliente para
a máquina servidora seja criptografada.
Vou falar isso mais na frente voltando aqui para a apresentação então nós temos uma requisição do tipo
baguete que a grande grande informação marcante desse tipo de requisição é que os parâmetros eles vão
diretamente dentro da o RL então você coloca Santos interrogação passo parâmetro chave igual valor comercial
chave igual valor e você vai passando todos os parâmetros na própria requisição e o corpo nesse caso
vai ficar vazio os parâmetros vão estar diretamente na RL.
Já quando você vai para uma requisição o tipo proxy o que é que nós temos.
Você tem a mesma coisa você tem uma requisição usando o verbo ou o Metro do HTTP pois nesse caso vai
fazer a requisição no rush desse ponto google.com em cima do PF Baçaim usando o verbo metro no HTTP
Push é dentro do corpo da requisição você tem os parâmetros que vão ser enviados para lá do outro lado.
De fato aquele e aquela requisição seja processada.
Cabe a observação e você vai colocar os parâmetros dentro do corpo mas isso não significa que você tem
uma requisição segura se você estiver rodando em cima do protocolo HTTP e você colocar por exemplo um
software que vai te apoiar e charque por exemplo que vai fazer Jenifer na rede nem vai monitorar os
pacotes que estão trafegando na rede.
Você vai ver de forma aberta todas essas informações inclusive se tiver a senha do usuário vai aparecer
no corpo da requisição então tomar muito cuidado para que na hora que você estiver trabalhando com informações
sensíveis você use o protocolo HTTPS é uma tendência na verdade na maioria dos grandes sites inclusive
coisas mais simples como uma pesquisa que você faz no Google que antigamente não era HTTPS hoje muita
coisa na web está migrando digamos assim para HTTPS porque de fato o que você tem a sua comunicação
não só parâmetros e regras e cookies tudo isso é criptografado e só consegue ser ataque é o homem no
meio é o cara que vai olhar o meio ali na conexão vai apagar os dados sensíveis.
Então isso evita então não apenas a colocar os parâmetros no bar mas o serviço criptografado essencial
continuado.
Aqui vai aparecer a página obviamente fiz um requisição que vai trazer o e-mail do cara pra você e para
o próximo passo que é digitar a senha só pra mostrar a página que foi gerada a partir de uma requisição
mais ou menos parecido com isso e continuar aqui nós temos os grupos de status de mensagens do HTTP.
Nós temos mensagens de código 100 e pode ter vários tipos diferentes dentro do grupo sem a mesma coisa
do 200 mesma coisa do 300 400 500.
Então nós temos o grupo de estados de mensagens do grupo 100 só mensagens de informação no grupo 200
são as mensagens de sucesso grupo 300 são quando há necessidade de fazer um redirecionamento ao RL do
seu site mudou e você quer ainda que um endereço antigo aponte para endereço novo.
Então você manda uma resposta com o status 300 e o Brasil vai para o novo endereço a web os 400 são
erros gerados a partir do cliente ou seja você fez uma requisição inválida passando parâmetros inválidos
ou parâmetros insuficientes para poder atender a requisição e aí gera aí os 400 ou você fez por exemplo
o famoso 404 você fez uma requisição para um endereço que não tem nenhum tipo de serviço a atender não
tem nenhuma página associada ele vai gerar um erro 404 porque o cliente demandou uma requisição inválida
o que já aconteceu algum erro no seu servidor.
O banco de dados ficou fora do ar ou aconteceu algum erro de código no lado do servidor para atender
a requisição.
Gera aí o que estão e esses são os cinco grupos de status de mensagens que você tem no protocolo HTTP
a gente vê várias coisas na sala certa e um resumo a ideia é ter uma ideia geral e corrente para a prática
algumas coisas no que foi mencionado na sala vai ser de fato mostrado na prática você vendo como funciona
o protocolo ou mesmo fazendo observe se entendendo interagindo com os vários tipos de verbos do HTTP
viram as mensagens que eventualmente possa ser gerada a partir de um serviço.
Por tudo isso a gente vai consolidar na prática nos outros capítulos.
Nesse capítulo a gente tem uma visão nos conceitos entender não só HTTP mas vários conceitos importantes
na web.
Espera aproximá lo.