Pessoal outro conceito muito importante é o conceito de servidor Web existem várias possibilidades no
mercado chamo aqui para vocês algumas dessas possibilidades nós temos o Apache no mundo do Java enquete
de blogs onde nós temos o Microsoft tivesse o próprio Now que não é propriamente um servidor web.
Ele tem mecanismo para você transformar ele em um servidor web tanto para prover conteúdo estático como
conteúdo dinâmico pegando por exemplo a linguagem como Bowling internamente.
Você tem um servidor web e está certo dentro da linguagem você tem como querer codificar.
Para que você fique escutando uma porta e atender as requisições diretamente na linguagem você tem frameworks
como por exemplo o emprego.
Você também Spring Bush que também é internamente embutido na própria aplicação você tem um servidor
web então você tem muitas possibilidades para escolher servidor de diferentes tipos de estratégia por
exemplo a gente já viu na aula de noite especificamente falar um pouquinho do Apache do MAC estratégias
diferentes para lidar com requisições Apache.
Ele abre um trecho de requisição então se tiver mil usuários acessa na aplicação você tem mil threads
abertas executado.
Já no caso do engine ele tem um de apenas 5 ou 3 trata as requisições e despachando isso pra ser tratado
de forma assíncrona da mesma forma você tem um nome.
Então se você tem mil pessoas acessando uma aplicação onde você tem uma única thread trabalhando e receber
essas aquisições que é o que ele chama de lucro.
Ele despacha isso para um três para ficar escutando a para apagar a parte de comunicação assíncrona.
Você tem esse ponto que vai te atendendo se a demanda for maior vai aumentando.
Só quem mora fulminou o Popó diminuindo pra você ter o mínimo de recursos possíveis e cada um tem suas
próprias estratégias.
Então uma casa que o tal enquete embolsam do mundo Java na suíte de aplicação Java eles vão estar aptos
pra receber essas aplicações escritas em Java já que ele roda em cima de JavaScript em e Apache pode
rodar conteúdos estáticos podem servir para você fazer um proxy reverso que é uma técnica legal para
você ter vários outras tecnologias atrás de um servidor frontal você pode usar PHP dentro desses servidores
colocando um módulo PHP para interagir com esses servidores e fazer essa aplicação PHP funcionar então
tem muitas estratégias e possibilidades aqui é só um subconjunto bem pequeno da quantidade de servidores
web que estão disponíveis no mercado.
Uma das coisas importantes como você imagina uma aplicação Web sendo publicada por exemplo em produção
é que uma determinada máquina cliente vai precisar acessar o seu site.
Só que no seu site ele tem um endereço IP como uma máquina servidor baseado no protocolo HTTP que tem
a requisição a partir de um cliente para um servidor.
Então se você dentro já na maca quem digita www junto com o D Ponto Br antes de ele conseguir chegar
diretamente no servidor que de fato vai servir a página para renderizar no Brasil é necessário que uma
consulta DNS seja feita.
Então em algum servidor DNS eu coloquei aqui o 8 8 8 8 que é um servidor DNS famoso do Google+.
O DNS da cura não está lá exceto mais só como exemplo.
Então você tem lá o domínio com o deputado com.br.
Você vai lá no Registro BR.
Quando você se cadastra comprou o domínio.
Lá você tem a possibilidade de definir todos os seus registros do DNS.
Falar de DNS mais pra frente ou você pode simplesmente dizer algo DNS eu quero que seja atendido por
outra empresa que tem mais recursos e tal então vai lá e eu mando para outra empresa que é o que acontece
com a gente na cor eu comprei o registro no Registro BR que é o que rege todos os endereços que terminam
com um ponto bem mais lá qualquer coisa que eu diga o seguinte ao meu CV do DNS um servidor que está
em outro local e lá eu tenho mais flexibilidade.
Mas de qualquer forma voltando aqui pra contar lo propriamente dito você tem um domínio com.br e você
tem uma tabela 19.
Sempre que o usuário acessa a WWW você vai apontar para o IP 23 do mês 7 pontos sem ponto 3 é o endereço
IP fictício que eu coloquei aqui.
Então apontou para esse IP significa que o cliente tem que chegar no DS para de fato resolver.
Quem é www.
Ponto a Ponto como ele vai no DS pode consultar vários DNS diferentes não obrigatoriamente nós vamos
ver lo de DNS especificamente uma vez que ele resolveu IP.
Aí ele vai lá para a máquina correta ou seja o IP entre 3 mil e 7 pontos sem ponto 3 resolveu IP vai
lá e a resposta é enviada para o cliente porque é muito importante que você você tenha um servidor web
que está visível na internet.
Você precisa ter um registro desse endereço público aberto né.
Ou que tem algum tipo de balanço de carro ou qualquer outra coisa mais precisa ter uma rota especificamente
para a sua página.
Isso precisa estar dentro de algum sendo.
De certa forma trabalhar com servidores DNS é um pouco sensível porquê.
Porque demora algumas horas para você ter o seu DNS atualizado no mundo inteiro então é possível que
você atualize o DNS.
Agora vá lá colocar as informações salvou se você quer estar daqui a meia hora por exemplo pode não
estar funcionando daqui a uma hora e ainda assim não está funcionando porque esse tempo de replicar
essas informações para todos os benesses do mundo demora pelo menos 24 horas ou 48 horas e um tempo
maior mais às vezes com algumas horas três quatro horas.
Aquilo que você aplicou no DNS já está visível para boa parte dos usuários.
Então tem que ter muito cuidado na hora de mexer no seu servidor DNS porque se você fizer algum tipo
de besteira pode ser que demore algum tempo que seu site fique fora do ar e não tem muito o que fazer.
Não tem que ter esse cuidado continuado dentro de um servidor web é muito comum você tem a ideia de
virtual Augusto você tem dentro de um mesmo servidor web vários sites serão atendidos então por exemplo
se você vai contratar um serviço de Rusty esse serviço de Bush ele é compartilhado significa que dentro
de uma mesma máquina o mesmo observe.
Você vai ter vários sites serão atendidos e a partir daí o RL de requisição que ele sabe quais site.
Não sei qual é especificamente qual o site vai ser retornado para atender aquela requisição.
é muito comum você ter um único servidor web para atender múltiplas requisições.
Mas eu diria que no geral quando você tem aplicações maiores você tem não apenas um único servidor web
mas vários servidores web.
Para atender um único sistema pode ser a partir de uma técnica de balanceamento de carga e você chega
num balanceado ou ele vai dividir a carga em diversos servidores diferentes que não tem comunicação
entre si.
Ou você pode ter o conceito de cluster que você tem um conjunto de computadores que se conhecem entre
si para atender no site de um porte maior.
Então quando você tem um site que cresce e que tem uma demanda grande obviamente você vai ter milhares
de máquinas milhares talvez nos casos mais extremos nem Facebook Youtube Google Twitter e mais na grande
maioria você chega facilmente a dezenas de computadores para atender um site de médio e grande porte
não há continuado.
Nós temos aqui dentro de um servidor é muito comum você ter uma estrutura de pastas de arquivos estáticos
eu vou ainda falar sobre esse conceito de arquivos estáticos e arquivos dinâmicos.
Então é muito comum você colocar por exemplo as pastas com suas imagens e colocar seus arquivos CSS
dentro de uma imagem em JavaScript uma imagem dessas páginas estáticas e indexa baldes ou mesmo gerar
conteúdo dinâmico a partir de uma linguagem de programação.
Vou entrar isso mais na frente é uma coisa muito comum que você encontra na prática quando você vai
publicar o seu sistema em produção e você jogar todos os seus arquivos estáticos por exemplo imagens
CSS e JavaScript.
Jogar isso para um outro servidor especializado em entregar conteúdo estático.
Então já mencionei isso obriga as redes do tipo CDN Content Delivery Network são redes de alto desempenho
que replicam os dados por exemplo vão replicar todos os arquivos do meu site imagem CSS e JavaScript.
Lá na Europa o replicar aqui na ásia vou replicar nos Estados Unidos replicar aqui na América do Sul.
Então na hora que o usuário faz uma requisição o sistema que te entrega esses dados replicados vai entender
qual é o que está com a latência menor para aquele usuário e vai te fornecer os dados a partir do servidor
que está mais próximo.
é muito comum que você separe dada a sua instalação na produção.
Vamos supor que você colocou o seu site em um apache usando o PHP por exemplo que é um cenário bem incomum.
Em vez de você colocar imagens CSS e JavaScript diretamente nesse Apache que vai servir o conteúdo a
partir do PHP o conteúdo dinâmico é melhor que você jogue isso para algum tipo de servidor externo.
Aí você pode mapear o DNS o RL por exemplo é estático.
Ponto o meu site ponto com.br.
Então dentro dessa RL que aponta para um outro servidor que está na Amazon ou qualquer outro servidor
que seja especializado em entregar qualquer serviço também que seja especializado em entregar conteúdos
estático você pode jogar tudo isso pra um outro servidor significa que o seu servidor Apache vai ter
uma carga bem menor porque não vai precisar devolver a imagem não vai precisar servi CSS não vai precisar
servi JavaScript porque você dividiu essa parte estática que às vezes tem um conteúdo grande pode pesar
um servidor pequeno que você tem jogou isso para um servidor especializado em entregar conteúdo estático
mas é comum dentro do mundo dos servidores web você ter estruturas de pastas dentro da sua aplicação
se for um site menor.
Você pode sim colocar todos os arquivos dentro do seu servidor web mas se for um site que vai crescer
você pode separar isso em partes diferentes para que você tenha um maior nível de performance continuado
dentro desse mundo do servidor web.
Você também tem um conceito de Web Tex não só o servidor web mas o servidor operacional.
O banco de dados a linguagem entra muito com o meu CT e o sistema operacional o servidor web.
O banco de dados.
A linguagem.
Nesse mundo acho que a mais famosa que soma esses quatro caras aí é que é Linux Apache mais SQL e PHP.
Então se ele for mais técnico lembre que é muito conhecido.
Muita gente usa inclusive quando você vai procurar na internet existem pacotes instalação que já trazem
tudo um pacote só você instala um único executável ele instala novamente o Linux mas instala o Apache
o mais que ele e o PHP e um único Wizard tem o Champ Man e várias alternativas para esse tipo de aqui
mas é muito comum dentro desse contexto de servidor web.
Você também encontrará não só associado ao servidor web em si mas tem operacional o banco de dados a
linguagem que você trabalha junto e em conjunto para montar uma estante completa para atender a sua
aplicação web.
Então fico por aqui falando um pouquinho falei um pouquinho sobre o servidor web.
Eu falei sobre o que é muito comum você ter conteúdo estático no seu servidor web.
Você pode também gerar conteúdo dinâmico que é um assunto para outra algo que não quis abordar muito
o conceito de Web até que eu falei pra vocês também a questão do DNS uma vez que você tem um servidor
web que está disponível e visível na internet você tem que ter um registro desse servidor dentro de
um servidor DNS para que ele possa ser encontrado no mundo.
Fale um pouquinho que quando você tem um único site você pode ter apenas um único nó no servidor web.
Você pode ter múltiplos servidores para atender um único site tanto a partir de balanceamento de carga
com a parte de um lanche por exemplo onde todos os nós se comunicam e se conhecem sabe que existe então
é um mundo à parte.
Então normalmente você vai acabar lidando com o servidor no ambiente local de desenvolvimento principalmente
se você tiver uma empresa grande que tem times separados.
é uma estratégia que eu gosto muito.
Eu mesmo prefiro um time que é responsável por um produto que esse cliente com ele de ponta a ponta
tanto movimento como também próximo time quem cuida da produção mas tem empresas que separam né.
Por exemplo se um time desenvolvimento tem um time de infra que cuida da parte e depois você como desenvolvedor
tem que lidar com esse tipo de software no seu computador você tem que saber os tipos de observa que
tem quais desses atende melhor sua necessidade.
Entender como a aplicação que se conecta com a rede e com a internet ou com a rede de uma forma mais
genérica.
Você tem que entender que essa servidor vai ocupar portas não apenas uma única porta mas dependendo
da situação para ocupar mais de um ano.
Então por exemplo no caso clássico você vai habilitar a sua aplicação para a parte dela rodar HTTPS
abaixo dela rodar em HTTP.
Aqui são duas portas por padrão a porta 80 HTTP.
E no caso do HTTPS a porta 4 4 3 quando na situação o único servidor web que ocupa mais de uma porta.
Já viu o conceito de porta anteriormente mas de qualquer forma vale a pena deixar claro.
Então se você iniciou a aplicação de mais trazer para a realidade do curso você está na aplicação ele
ocupa a parte 3 mil.
Se você iniciar mesmo a mesma aplicação novamente ele tentar algo para a porta 3 mil não vai conseguir
porque há apenas um único processo aponta para uma determinada porta então um determinado espaço de
tempo um único processo mapeia para um porta se você parar o processo pode iniciar outro processo ocupar
a mesma porta mas ao mesmo tempo isso não acontece.
Então vimos várias coisas interessantes sobre esse tema e servidores web e espero na próxima aula para
a gente continuar o nosso capítulo de fundamentos e conceitos fundamentais sobre o mundo da web.
Valeu disparado.