Só nessa hora vou falar para vocês a diferença entre uma aplicação serve e numa aplicação em sites é
uma distinção e uma caracterização também uma escolha arquitetural é importante que você tem que entender
e fazer quando você for desenvolver a sua aplicação.
Já entrando na própria caracterização dessas diferenças vou falar inicialmente sobre a evolução nas
arquiteturas depois a gente conceitua essas duas estratégias diferentes e você tem uma aplicação cliente
site ou uma aplicação sérvia.
Olhando aqui a evolução das arquiteturas a primeira arquitetura que a gente pode imaginar a aplicação
distribuída dentro do ambiente de rede era a aplicação em um frame.
A primeira era que você tinha terminais burros acessando a aplicação construída em frame tudo era centralizado
em frente.
A lógica era executada no meio frame inclusive a geração da tela era gerada a partir de um frame.
Ao terminar apenas para você digitar informações de entrada e aquilo era direcionado por um frame.
A segunda era que foi a hora que eu comecei a desenvolver foi mais ou menos nessa época que era época
do cliente servidor.
Nessa época era época de ouro do Delfim Não sei se alguém que está assistindo esse curso veio dessa
época do Delfim eu comecei a programar em Delphi acho que os dois meses mais ou menos dois meses e meio
depois eu passei para trabalhar com Java.
Quando eu mudei de empresa de qualquer forma nessa época você tinha aplicações chamado de duas camadas
então três camadas que era o cliente um cliente rico que a aplicação desktop feito em Delphi você tinha
às vezes um e um servidor.
A ideia é desenvolvida em breve para poder fazer alguma coisa eu estou usando o Delphi aqui só como
exemplo mais isso serve para qualquer tipo de aplicação rica na época das aplicações feitas em desktop
poderia ser VB ou qualquer outra linguagem.
De qualquer forma você tinha um cliente rico desktop com regras de negócios implementadas no próprio
cliente e às vezes esse cliente acessa diretamente o banco de dados.
Ou seja seria o modelo duas camadas ou então também tem um modelo de três camadas que você tem um cliente
rico desktop e com regras dentro dele você tem ali o Midori no meio e tenho acesso o banco de dados
depois como três camadas ou diretamente no desktop acessando o banco de dados ou mesmo comido no meio
do caminho tanto faz essa época você tem acesso a arquitetura cliente servidor no qual a aplicação desktop
é uma aplicação rica no sentido de que várias coisas são processadas do lado do cliente o servidor.
Muitas vezes servia apenas para ter os dados centralizados a partir de um banco de dados SGBD mais a
ideia é você ter um cliente rico nesse modelo.
Você tinha a dificuldade de atualizar a aplicação.
Por quê.
Porque como o cliente era rico sempre que mudava a versão você tinha que sair replicando essa aplicação
desktop em dezenas ou centenas de máquinas.
Eu mesmo como trabalhei em infra estrutura no começo quando comecei a estagiar foi na área de infra.
Eu passei eu me lembro de noites a fio a gente passava pela pituitária até legal mas passava a madrugada
inteira ou o fim de semana inteiro atualizando todas as máquinas de uma empresa grande para aqui segunda
feira o sistema tivesse atualizado em todas as máquinas Chiquita está bem se a conexão estava direitinho
porque mexer com venda mexer com dinheiro então tinha que ter certeza que segunda feira a empresa iria
abrir sem nenhum tipo de problema.
Eu mesmo passei por isso.
Tinha até programinhas que fazia essa distribuição do software de uma forma mais tranquila.
Mas de qualquer forma em algumas situações a gente precisava intervir na máquina instalar e fazer coisas
do tipo Então mas o processo de distribuição de uma nova versão não é tão simples como na época do frame
que era centralizado ou seja se você atualizar o Código do mesmo frame automaticamente todos os clientes
estão atualizados porque toda a lógica de negócio toda renderização parte do frame como algo centralizado
aqui nessa arquitetura como você tem um cliente rico consequentemente quando há uma atualização no sistema
vigente a regra vai impactar a aplicação cliente.
Você vai precisar distribuir isso de uma forma inteligente mas dá trabalho porque não é algo automático
você tem que de fato em todas as máquinas para resolver esse problema de instalação a não ser que você
tenha algo automatizado.
De qualquer forma ainda assim exige um trabalho muito grande para ter certeza que de fato a versão mais
nova foi instalada em cada um dos clientes se você tiver um parque de usuários muito grande como era
o caso que eu enfrentei quando eu era estagiário.
De fato você vai ter dias para conseguir fazer a migração de uma empresa inteira.
Quando há mudanças de sistema está certo.
De qualquer forma depois a gente correu para a era da web e da web.
A gente passou a ter no primeiro o que a gente chama de aplicação serve site que é exatamente o conceito
que eu quero trabalhar com vocês não é de hoje.
A aplicação sérvia a aplicação que toda a aplicação da lógica toda a renderização das páginas são processados
do lado do servidor.
Então a máquina do usuário Brasil e do usuário ele serve apenas como certa forma terminal o que obviamente
você pode até misturar tá na aplicação com parte de código executando no lado do Frontier gera algum
tipo de JavaScript para validar ou fazer algum tipo de animação ou algum tipo de interação na tela.
De uma forma talvez menor mas via de regra aplicações versátil o conteúdo é gerado do lado servidor.
Isso para mim foi uma grande frustração quando eu comecei a desenvolver web eu tinha acabado de sair
de uma experiência de dois ou três meses se programar em Delphi praticamente fazendo só relatórios e
algumas delas mais simples eu tinha pouquíssima base de programação e eu estava aprendendo tinha vindo
da infra estrutura passei alguns anos trabalhando com redes em servidores dando suporte a uma rede que
parte impressora não funciona esse tipo de coisa que tem suporte a cabo uma hora ou outra tem que sujar
as mãos e então fiz um pouco disso e aí eu me cansei de expor meu chefe eu quero o desenvolvimento e
o que gosta é isso.
Sempre quis trabalhar com desenvolvimento e ele me colocou parte também trabalhando com Delphi durante
os dois meses depois eu mudei de empresa e comecei a trabalhar com Java e Java para a web.
Eu tinha na minha cabeça tirando o fato de que o Java tinha uma tecnologia chamada applets.
Tirando isso eu imaginava que eu ia programar Java diretamente no Brasil e que o Brasil iria interpretar
a linguagem Java.
Quando eu descobri que o Java era usado do lado do servidor para gerar conteúdo HTML de forma dinâmica
usando o código Java.
Aquilo ali foi um balde de água fria.
Eu fiquei extremamente desapontado e decepcionado da forma como era construído e isso para mim parecia
muito estranho era mais natural que o que o Brasil suportasse as linguagens como Java na época eu não
conhecia muitas linguagens ou mesmo Pascal lá do Delphi eu pudesse programar isso diretamente no Brasil
mas não era verdade então nesse caso nessa arquitetura você tem uma distribuição muito simples porque
é web então uma vez que você muda o seu site automaticamente todos os clientes estão atualizados.
Você tem um grande ganho do ponto de vista.
Quando você tem uma arquitetura baseada em Delphi cliente servidor que você tem cliente rico mas que
tem que ter esse cuidado na hora de atualizar as versões das máquinas dos usuários aqui você não tem
esse problema mas de certa forma você volta um pouco para a era do frame no qual o servidor centraliza
todas as responsabilidades e o conteúdo gerado a partir do servidor e mandando o conteúdo para a máquina
do cliente.
Isso de certa forma é ruim.
Você pega por exemplo tecnologias como PHP Python o próprio Java que são tecnologias que rodam no Mac
onde você hoje tem esse contras.
Essa esse confronto melhor dizendo Você tem clientes ricos que querem se comportar como um desktop lá
na máquina do usuário no Brasil de forma que você consegue ter drag and drop e consegue ter muitos recursos
com a aplicação desktop dispõe.
Você consegue ter isso no Brasil.
Só que ao mesmo tempo você tem esse tipo de aplicação ser gerada pelo servidor é muito ruim porque qualquer
tipo de alteração que você precise fazer na sua página precisa em um servidor para gerar um conteúdo
e atualizar a página.
Isso vai gerar uma latência vai gerar uma lentidão na experiência do usuário fora que a página vai ser
renderizados novamente ou pelo menos parte da página.
Então esse é um tipo de experiência não tão legal mas o fato do conceito mesmo de uma aplicação que
é do lado do servidor se ele serve e saïœde e que você tenha códigos do lado do servidor que gera o
conteúdo dinâmico não tenho um arquivo físico no lado do servidor.
Ele gera esse arquivo e manda isso para o Brasil.
De certa forma não é exatamente a abordagem que a gente usa hoje mais moderna e a próxima etapa na evolução
é exatamente as aplicações front end ou aplicações cliente sites quer do lado do cliente você volta
para aquela ideia da aplicação que era feita na época desktop por exemplo Delphi você tem a aplicação
clínica que tem vários comportamentos dentro dessa aplicação e o acesso ao servidor é um acesso muito
mais para obter dados certo.
Obviamente é diferente do Delphi que você tinha uma aplicação desktop que acessavam diretamente o banco
de dados.
Muitas vezes esse era o modelo a aplicação diretamente acessa no banco.
Aqui você tem de fato um servidor ou um código implementado servidor para aplicar regras de negócio
para gerar o seus abcessos e obviamente gerando os abcessos se você não pode simplesmente expor o acesso
aos dados direto.
Você tem que aplicar filtros de validação você tem que aplicar camadas de segurança você tem que aplicar
várias outras coisas que não é época como você ter um sistema internet é feito no desktop.
Você não tinha tantos perigos digamos assim porque você está dentro de uma rede segregada controlada
e separada por e coisas do tipo que não está na internet.
Então você precisa ter um cuidado e segurança e algumas outras coisas muito maior do que você tinha
na época do desktop.
Você tem clientes ricos ou seja parte do processo de renderização dos componentes regras de detalhes
visuais ou mesmo mensagem de áudio.
Tudo isso é gerado do lado do cliente usando JavaScript.
Daí o fato de que como você tem hoje modelos ricos há aplicações que se comportam como aplicações desktop.
Do lado do Brasil e do lado do cliente você precisa sim dominar muito JavaScript principalmente os frameworks
mais modernos do mercado que aqui viu Angola e tem outros outros frameworks menores esses são os três
mais mencionados digamos assim nesse período mas de qualquer forma você precisa dominar assim o Supremo
JavaScript para que você possa criar de fato aplicações ricas sem precisar reinventar essa base estrutural
de um frame ou de qualquer forma para a gente resumir essa aula.
A ideia é muito simples a aplicação serve saïœde o conteúdo HTML ele é gerado a partir do servidor ou
seja não apenas dados enviados do servidor para o Brasil mas o HTML é gerado do lado do servidor e manda
essa informação para ser renderizados no Brasil.
Quando você trabalha com a aplicação front end uma aplicação cliente saïœde é muito comum você ter o
conceito de S.p.A.
O que esperar é assim.
Application uma aplicação que tem uma única página.
Essa aplicação de uma única página a primeira página renderizados e a partir daí ele pega o JavaScript
que você usou para fazer a aplicação e toda a parte visual da página HTML que é construído e gerado
dinamicamente pelo JavaScript e pelo código Javascript e não mais gerado pelo servidor o servidor passa
a ter serviços web com arquitetura bastante comum você tem Web Services do lado do servidor que geram
dados e pode ser no formato XML mas de forma mais comum e um formato de som.
Você tem um abscesso Isolation gerando dados no formato.
Então uma vez que você carrega os dados na sua aplicação HTML JavaScript.
A partir daí toda a sua aplicação gerar dinamicamente.
Do lado do cliente você passa a consumir os dados diretamente do servidor mas não mais HTML vindo do
servidor e sim dados no formato de som por exemplo.
Aí você pode perguntar o posto uma aplicação mística tanto o plano de saúde como serve.
Pode sim inclusive nesse quesito você tem alguns frameworks que te facilitam.
Você pega uma aplicação Server site e colocar funcionalidades no site.
Então por exemplo tem uma aplicação que eu dou manutenção que é feita em PHP ou seja o código serve
ao saïœde e algumas funcionalidades dessa aplicação foi migrado para real aqui nessa aplicação.
A grande maioria das telas ainda é gerado lá do servidor e algumas telas é gerada usando um framework
cliente site famoso que eu vi aqui.
Ou seja toda o HTML que é construído dentro daquela página gerada e aqui é feito diretamente no cliente
e ele fica apenas chamando serviços web.
Do lado do servidor pra consumir dados ou para enviar dados para você assistido alguma coisa do tipo
certo espera ter ficado claro a diferença de cliente site serve de saïœde.
Eu espero também ter ficado ficado clara essa questão da evolução.
De certa forma é cíclico você saiu de um ambiente centralizado no mainframe passou para a aplicação
rica desktop certo dentro de uma rede mais local segregado no desktop para acessar o banco de dados.
Depois voltamos para aquela era do frame centralizado só que agora no ambiente web sem o problema de
distribuição.
E finalmente chegamos na era no qual os clientes são ricos só que no ambiente web sem problema de distribuição.
Você até pode ter algum problema de distribuição se você tiver usando cache coisas do tipo mas não se
compara nada se compara com o problema que a gente tinha na época de aplicações Desktop.
Tá certo então espero que tenha ficado claro esse conceito e espero na próxima aula.