Pessoal na sala vou falar para vocês sobre a diferença entre conteúdo estático e conteúdo dinâmico.
Conteúdo estático é aquele que está parado na página e nem conteúdo dinâmico é aquele que está se movimentando
na página.
Isso significa que se você tiver por exemplo jogando um joguinho por exemplo alguém implementou um PAC
para você jogar na página a qualquer um.
Para mim o jogo interativo significa que é um conteúdo dinâmico não.
Na verdade o conteúdo do estádio o conteúdo dinâmico.
Vamos primeiramente focar no lado servidor web site.
Então do ponto de vista do de um conteúdo estático quando o servidor simplesmente para renderizar a
página ele leu arquivos do disco arquivos estáticos que estão gravados lá é simplesmente você viu a
página para ser realizada apenas com conteúdo de arquivos que foram gerados a partir da leitura de arquivos
físicos no servidor web então isso do ponto de vista do dono do aplicação serve ao ou conteúdo estático
e o conteúdo dinâmico aquele conteúdo que é gerado a partir de um código.
Então por conta disso você gerada a partir de um código ele pode por exemplo incluir na página a hora
certa.
Ele pode incluir informações que foram omitidas do banco de dados para gerar um arquivo personalizado
baseado em um filtro que o usuário fez.
Então nesse caso o conteúdo estático aquele conteúdo apenas lido os arquivos é devolvido e o conteúdo
dinâmico e aquele conteúdo que é gerado a partir de um código.
Então a gente já viu isso e não acho que eu fiz essa mesma ilustração em outra aula.
Você tem um servidor web e servidor web ele tem dentro dele organizado várias pastas ou assumir pastas
com arquivos uma vez que o usuário vai renderizar a página ainda que do ponto HTML.
Essa página que está gravando um disco fornecida pelo Brasil dentro da página eventualmente vai ter
referências para a CSS e JavaScript imagens fontes.
E se você precisar para renderizar páginas apenas arquivos que foram armazenados no disco do servidor
web significa que esse conteúdo é um conteúdo estático.
Por mais que esse conteúdo tenha um jogo por exemplo feito no antigo Flash antigamente tinha muito muito
jogos feitos em Flash ou mesmo jogos desenvolvidos em JavaScript.
Mesmo que você esteja fazendo ali um conteúdo é bem dinâmico na tela significa que do ponto de vista
de aplicação serve o código ele é estático porque sempre que você renderizar aquela página de novo a
página vai ter exatamente o mesmo conteúdo está certo ou seja nesse caso não foi gerado dinamicamente
nenhum conteúdo a partir de um código que roda no servidor.
Em contrapartida esse padrão do conteúdo estático você tem um conteúdo gerado dinamicamente do lado
do servidor.
Então imagine que você tem um servidor web e aí dentro um servidor web você quer por exemplo gerar a
lista de clientes ou quais são os produtos mais vendidos ou pegar um determinado usuário.
Então você vai precisar ter serviços de código que rodam no back end que gera conteúdo dinâmico e gera
o HTML dinamicamente baseado.
Por exemplo um consultor no banco de dados ele pega por exemplo a lista dos produtos que foram mais
vendidos no último mês e aí você tem o RL que vai gerar para uma página com todos os produtos.
Tudo isso você consegue a partir de geração de conteúdo dinâmico.
Imagine que você quer gerar a lista dos clientes por exemplo e aí um novo que foi cadastrado e você
avisa postar.
Logo quem já foi cadastrado atualiza a página estática para renderizar os clientes não faz tanto sentido
até faz eu já falar um pouquinho sobre isso certo.
Mas de qualquer forma não dessa forma como falei obviamente mas de qualquer forma o conteúdo esse que
está sempre mudando por exemplo a lista dos produtos mais vendidos no dia.
Então é algo que é muito dinâmico.
Isso é normalmente gerado a partir de uma consulta de dados do banco de dados e um código B vai gera
isso é renderizar uma página personalizada para atender uma determinada necessidade.
Tá certo então aqui são alguns exemplos.
Você acessa essa dualidade entre um código gerar um código estático que é simplesmente o servidor web
lendo arquivos estáticos devolvendo a página sempre renderizados da mesma forma que você ter conteúdo
dinâmico que você tem um código que gera o HTML que é mandado para o Brasil.
Essas são duas estratégias muito comuns e quando você passa hoje pra essa caracterização de cliente
site web site tudo isso fica um pouco mais confuso.
Por quê.
Porque quando você tem um framework de saïœde do ponto de vista do cérebro para uma aplicação em Riad
7 eu criei uma aplicação e aqui tem um JavaScript meu CSS e a minha mãe HTML 5 Pages Application tem
apenas uma única página HTML que faz referência para o JavaScript para o CSS uma vez que esse JavaScript
é carregado todo tudo de HTML é gerado dinamicamente a partir do JavaScript.
Então do ponto de vista do servidor essa aplicação estática porque foi arquivos que foram providos para
gerar a minha aplicação.
Só que do ponto de vista do lado do cliente você tem uma aplicação que gera conteúdo dinâmico a partir
do JavaScript.
Só que em vez de gerar conteúdo dinâmico do lado do servidor a partir de uma linguagem segue o mesmo
JavaScript também.
Hoje em dia a gente já viu isso PHP Python.
Tudo isso pode gerar conteúdo dinâmico a partir do servidor.
Você também tem como gerar suas páginas HTML a partir de JavaScript do lado do cliente então dependendo
de onde você esteja olhando ela pode ser considerado uma aplicação estática porque do ponto de vista
do servidor os arquivos vieram e está praticamente no servidor mas do ponto de vista do cliente você
está gerando conteúdo dinâmico a partir do JavaScript está certo então essa é uma característica diferente
porque é que eu disse que aquela história do estagiário gerar uma página dinâmica de um formato mais
estático faz um pouco de sentido.
Hoje você tem por exemplo uma busca principalmente pelas aplicações que tem o maior grau de demanda
pegando por exemplo o Netflix que tem que carregar a página rapidamente na aplicação que é acessada
por milhares e milhares de pessoas milhões de pessoas.
Na verdade você tem por exemplo uma página inicial que tem cara de página dinâmica porque tem um filme
que é um filme que foi recém lançado.
Você tem algum Informação Ali que foi gerada a partir de um revide de um cliente coisa do tipo ideal.
Esse tipo de conteúdo hoje em dia ele pode ser gerado de forma estática o que geraria um conteúdo desse
estágio.
Você pode ter um robô um código rodando no back end que de 15 em 15 minutos ele vai lá e geram a página
mais atual baseada em algum tipo de código que pega na base os dados mais novos e o coloca lá.
Então porque ele gerar um conteúdo estável porque o tempo de resposta é o tempo e os recursos que são
consumidos pelo servidor são muito menores para gerar um conteúdo estático do que um conteúdo dinâmico.
Então por exemplo pouco para gerar uma página eu preciso fazer oito ou dez consultas no banco de dados.
Então faço essas oito ou dez consultas de dados uma vez gera a página estática e colocou lá a baixinha
pronto para ser servida de forma estática.
Daqui a 15 minutos eu vou lá falsas oito consultas novamente e joga a página estática uma versão mais
atualizada dessa mesma página se o seu sistema suporta esse tipo de Deley você pode tem 15 minutos de
atraso meia hora de atraso 1 hora de atraso para gerar um determinado conteúdo.
Essa é uma estratégia interessante porque você economiza muitas idas ao banco de dados.
Imagine que um intervalo de 15 minutos tem 4 mil cinco mil 10 mil usuários acessa nessa página.
Então em vez de você fazer essas 10 mil consultas oito vezes que seriam 80 mil consultas vez de você
fazer um intervalo de tempo de 15 minutos 80 mil consultas no banco de dados você pode simplesmente
gerar esse conteúdo estático e ele ser devolvido pelo cliente sem precisar fazer uma consulta no banco
de dados.
Mais uma vez coloca o conteúdo mais novo lá.
Então essa é uma técnica que muitas empresas recentemente têm adotado para conseguir esse tipo de coisa.
Por exemplo você tem por exemplo no OLX que renderia são as páginas do lado do front.
No caso real aqui hoje você tem estratégias para renderizar ações do lado do servidor para otimizar
tempo de carga do site coisas do tipo.
Hoje você tem muitas estratégias diferentes que envolvem o conhecimento digamos assim desses dois conceitos
o quer como tudo estático e o que é o conteúdo dinâmico independente de onde você esteja olhando essa
história.
O servidor está olhando para o cliente.
Você pode ter esses conceitos um pouco diferentes alto olhando essa aplicação do ponto de vista do servidor.
Então na aplicação estática auto olhando essa aplicação do ponto de vista do cliente então o conteúdo
gerado dinamicamente a partir do JavaScript então tem essas nuances em cima desses dois conceitos.
Mas é muito importante que vocês entendam o que é um conteúdo dinâmico o que é um conteúdo estático
o conteúdo dinâmico e o conteúdo que é gerado a partir de código HTML gerado a partir de um código seja
um código B que seja um código em Javascript gerando esse conteúdo dinamicamente e o contraponto disso
é o conteúdo estático que é o conteúdo que é servido por um servidor web de forma estática ou seja ele
vai lá ler os arquivos e devolvi isso inclusive esses arquivos históricos.
Pode ser aquele velho tradicional arquivo estático que o desenvolvedor joga via FTP lá o servidor e
fica lá dois três meses o mesmo arquivo estático ou pode ter inclusive um código B de montagem por exemplo
lo de tempos em tempos lendo alguma coisa e gerando essa página estática para se servir de uma forma
mais rápida para um determinado aplicação certo.
Então muitas estratégias diferentes.
é muito importante que esse conceito esteja muito claro na sua mente e espero que tenha esclarecido
e nos vemos aproximá lo.