Só falou um pouquinho sobre HTML CSS e JavaScript.
São três tecnologias que estão extremamente relacionadas ao HTML a linguagem de marcação onde vai ter
um capítulo específico sobre HTML e vou mostrar para vocês como é que funciona a linguagem a linguagem
marcação HTML e quais são as regras é muito simples você entendeu o uso e a importância de você está
sempre pensando no significado das telas para aplicar de forma correta e não tentar pegar por exemplo
uma estrutura que representa uma tabela para usar ela como forma de organizar sua página.
Isso era muito feito antigamente hoje é algo que as pessoas deixaram de fazer mas de qualquer forma
entendendo essas três tecnologias HTML ele é a parte estrutural da sua página que vai tê la por exemplo
o que é por exemplo um título o que é um menu com organização onde está o conteúdo da sua página.
O que seria um título de segunda importância e coisas do tipo.
Essa parte estrutural da sua aplicação é definida em HTML CSS.
A parte que vai definir estilos ao menu da aplicação ele aparece do lado esquerdo ou do lado direito.
O usuário vai preferir de um lado e de outro.
Sua aplicação pode ficar flexível nesse sentido.
Pode ir para cá.
Eu prefiro o menu em cima ou menos na lateral o rodapé ele vai estar com um design mais moderno um design
mais antigo.
Ele vai ter com X ou Y então tudo o que diz respeito ao design da sua aplicação ao estilo da sua aplicação
e pelo CSS eu acredito que o conceito desses três aqui esteja muito claro para vocês.
Pra quem já viu essa toda essa parte já deve ter um conceito bem sólido que é HTML CSS e JavaScript.
Mas de qualquer forma o HTML é a parte estrutural da sua aplicação.
O CSS é aquele que vai trazer estilo.
Tudo o que diz respeito a por exemplo.
Um exemplo bem clássico do diferencial de HTML e CSS.
Você usa até agora então para mostrar um exemplo aqui só pra mostrar pra vocês essa questão da diferença
do CSS do HTML imagem que você tem aqui.
Se eu pegar aqui colocar na verdade se for salvar esse arquivo eu vou colocar aqui no desktop da minha
aplicação Teaching HTML ou HTML.
Vou colocar a estrutura básica do HTML aqui.
Então vou colocar aqui um bar dentro do bar eu vou colocar aqui um h qualquer que feche e vou colocar
aqui h 2 x 2 colocar aqui um HD 3 x 3 certo.
Então feito isso eu abri aqui com Chrome e nós temos aqui o h 1 H2 H3.
Você pode dizer sim leu.
Então quer dizer que ele é grandão.
Quer dizer com H2 ele é menor do que o grandão e o h3 é pequenininho e aí ele vai diminuindo.
Ou seja a diferença do H para jogar 6 é só uma questão de tamanho.
Não não é isso.
Na verdade isso aqui do ponto de vista HTML é o significado que você traz em cima do h h 1 seria o cabeçalho
mais importante em determinada página que você está trabalhando.
O H2 vai ser um cabeçalho que tem uma importância secundária e o H3 vai ser diminuída até o 6.
Então são hierarquias de importância de cabeçalhos que você coloca no meio da sua página.
Eles podem ser renderizados com o mesmo tamanho pode certo inclusive se eu quiser colocar aqui por exemplo
vou colocar aqui na rede e aqui dentro eu vou colocar uma tag está ali não precisa se preocupar muito
com o código em si então vou colocar por exemplo h um vírgula H2 H3 e todos vão até o fundo de sites
igual a 12 que eu salvei eu vou dar um refresh aqui e você percebe que os três agora tem um tamanho
de 12 e vou colocar aqui o tamanho de 120 e trocar o grandão então salvar você tem aqui os 3 com o mesmo
grau de o mesmo tamanho.
Na verdade o que vai reger se o tamanho vai ser igual diferente.
Se você vai trabalhar o conceito de grau de importância de cabeçalho com cores ou com Vanderlan ou com
um tipo de alinhamento mais à esquerda o que vai definir isso é o CSS o CSS vai trazer o estilo enquanto
HTML ele traz a estrutura nós vamos ver HTML nunca aplique esse princípio só mostrando aqui um exemplo
bem simples para você entender o conceito.
Então essa estrutura obtida a partir do HTML é a parte de estilo.
Você obtém a partir do CSS e o comportamento a parte de comportamento dinâmico é a parte obtida a partir
do JavaScript.
Quero fazer um Dragon Drop.
Eu quero fazer um menu drop down.
Eu quero fazer um comportamento de clicar no botão automaticamente um determinado campo fica bloqueado.
Coisas do tipo você pode obter isso a partir do JavaScript usando essas três tecnologias integradas
é que você consegue desenvolver uma aplicação web completa pelo menos do ponto de vista do front.
Você tem essas três tecnologias.
Claro que com minhas fontes e coisas do tipo dá certo.
Uma coisa importante para você entender o seguinte.
Normalmente existia uma separação muito clara entre HTML CSS e JavaScript.
Você tem um arquivo JavaScript.
Você tem um arquivo CSS.
Você tem em suas páginas seus arquivos HTML o HTML faz referência para um arquivo CSS HTML faz referência
para um arquivo JavaScript.
Mais Você mantém essas tecnologias bem separadas.
Isso é algo que hoje em dia já não é tão verdade.
Porquê.
Porque o PC pega por exemplo o caso do Gui aqui que é um primor que supera é famoso.
Você percebe uma clara mistura embora todo o código que você escreve Read seja JavaScript.
Você percebe uma clara mistura de JavaScript HTML e pelo menos essas duas tecnologias são claramente
misturados ali dentro.
Dado o seu código JavaScript para gerar o conteúdo dinâmico CSS fica pode ficar um pouco à parte.
Você coloca simplesmente um importe faz a referência mas você percebe que o foco ali do Reading não
é tanto separar as tecnologias mas separar funcionalidades em componentes.
Ou seja ele até aceita você misturar essas tecnologias desde que o componente faça sentido em algo a
divisão não é mais tecnológica em outras palavras e sim a divisão em termos do negócio da sua empresa
em termos de componentes que são sentidos serem isolados para que o conjunto dos componentes forme uma
aplicação maior.
Então você percebe que alguns conceitos que eram claros na cabeça de muita gente há algum tempo atrás
como por exemplo é uma boa prática você separar as tecnologias HTML CSS e JavaScript.
Eu não estou dizendo aqui que você deve juntar ela de qualquer forma mas que tem um osso que traz uma
visão totalmente diferente daquele que a gente estava acostumado que era dito como sendo uma boa prática.
De fato você separar e ainda assim considerado uma boa prática.
Você separar essas tecnologias mais dependendo da forma como você vê sua aplicação.
Dependendo do Free Walk que você usa.
Juntar essas tecnologias para você ter uma organização em cima de negócio em cima de componentes na
sua aplicação também é tão boa quanto você separar.
Essas tecnologias não é acessível pra mostrar isso ele trouxe uma junção muito forte embora não seja
HTML puro não sejam a sintaxe específica do lado do riacho que é o JS X mas de fato em vez de separar
tecnologia ele juntou as tecnologias para separar componentes de negócio então é uma visão diferente.
De qualquer forma o que estou querendo mostrar para vocês nessa aula mais de conversa aqui é que nós
temos essas três tecnologias como um tripé e uma aplicação web principalmente o tripé aplicação web
do ponto de vista do Frontier até porque o Web front end.
Você pode até gerar um servidor com ele mas o que está sendo renderizados no Brasil essas três tecnologias
não é o HTML CSS e JavaScript.
E obviamente mais minhas fontes e coisas que você queira colocar dentro da sua aplicação certo então
HTML a estrutura CSS e o estilo em JavaScript ou comportamento não obrigatoriamente dentro de um cenário
de web moderno.
Você separa essas três tecnologias você pode separar mais o ponto de vista de negócio como por exemplo
criando componentes do que propriamente CT.
Essas essas tecnologias tudo segregadas e separadas.
Mas não estou dizendo como já fiz anteriormente que misturar essas tecnologias de qualquer forma é interessante
não é.
Se você tem um pouco mais uma aplicação um pouco mais tradicional do ponto de vista do JavaScript o
ideal é que você tem de fato essas tecnologias separadas mas pode ficar tranquilo que todos esses conceitos
todas essas técnicas e essas boas práticas o que é que você deve evitar na hora de integrar essas tecnologias
é fruto do nosso custo é exatamente a parte que nós vamos começar a misturar as três tecnologias inclusive
para criar pequenos projetos de várias formas diferentes puramente com JavaScript usando o framework
um pouco mais antigo que é o de zero usam abordagens mais recentes como é o real aqui e o viu.
Eu vou mostrar para vocês como fazer essa essa integração entre essas tecnologias de uma forma que vai
trazer boa prática soltou chamar atenção pra você que não fique fechado em determinados conceitos porque
tem coisas que vai mudando o que era considerado como uma má prática por alguns dependendo da forma
como você expõe como você integra as coisas pode ser considerado como boa prática então isso é muito
variável e você tem que estar atento às mudanças do mercado para entender e também criticar.
Você olha por exemplo em muita gente que não gosta do real que não gosta da abordagem de misturar essas
tecnologias justamente porque para aquela pessoa essa separação entre HTML CSS e JavaScript é essencial.
Então se para ela é essencial e a forma como foi proposta essa integração não agrada é extremamente
justo e democrático que a pessoa não goste de determinadas abordagens isso é muito comum e você vai
encontrar isso sem dúvida na web.
Certo.
Então de qualquer forma e Saulo quis mostrar para vocês as três principais tecnologias e o tripé de
uma aplicação web HTML CSS e JavaScript.
Nessa aula você precisa apenas entender qual papel de cada um HTML estrutura CSS Ichiro JavaScript comportamento
em aulas posteriores com certeza nós vamos destrinchar então HTML vai ter um capítulo pra ele CSS vai
ter um capítulo processe esse e depois nós vamos integrar essas três tecnologias com a base de JavaScript
que nós já temos para que a gente possa construir aplicações de várias formas diferentes.
E você vem conhecer as diversas formas de integrar os treinos está certo então espero aproximá la ainda
no capítulo de conceitos sobre o Web e a tabela.