Só vou falar na sala sobre essa é uma visão bem simples só pra você entender um pouco do comportamento
do DNS não é algo que nós vamos precisar de fato dentro do nosso curso pra desenvolver a aplicação mas
é bom que você tem só uma noção do que é o DNS.
Me lembro que quando eu trabalhava com suporte uma das das configurações que eu tinha que fazer no servidores
era usando DNS não estou enganado era o binding que era o DNS do Linux e que você trabalha em servidores
o que reina é fato são servidores Linux então você tem que entender quando for para o lado de aplicação
em produção dificilmente você vai ter servidores unidas para PT no caso de um Microsoft que é pra colocar
um chapéu ou coisa mais de 90 por cento ou até mais do que isso.
Os servidores são Linux.
Então falando porque o servidor DNS é a idéia dele e traduzi os nomes de domínios que são mais fáceis
para a gente decorar obviamente é mais fácil decorar o nome do que decorar um endereço IP o número é
a idéia do DEM e SC.
De fato os registros nem uma tabela pra fazer esse mapeamento de nomes de domínios para endereços IP
não apenas nomes de domínios mas você pode ter o domínio apontando para outro caminho.
Você pode ter um bem que dentro dele tem é referência para um outro DNS para resolver de fato essa essa
conversão de nome para o IP.
Você pode ter registros textuais para fazer algum tipo de validação.
Você pode ter registros de servidores de e-mail para aquele domínio e vários registros podem estar presente
em um servidor DNS está certo.
Aqui dá um exemplo você tem um endereço www Ponto BR.
Na verdade o domínio em si e com o ponto com.br.
Então você tem um www como sendo um subdomínios com o ponto com.br uma convenção certa o histórico de
usar o www.
Múltiplos endereços você pode ter até o que ele chama de domínio no leque de que é quando você acessa
simplesmente com o ponto como BR e é redirecionado por exemplo para o WWW que seria a página da sua
empresa.
O fato que você tem o domínio no caso do com.br dentro do registro que você é do seu DNS provedor de
DNS.
Você vai ter lá os registros e você pode criar o www aponta para capital.
Lá fora um boto cor de cabo de guerra aponta para uma outra marca para um outro sistema.
Você pode quebrar o subdomínios para que você tenha várias máquinas em serviço dentro do guarda chuva
daquele domínio.
O fato é que quando você vai criar um domínio com.br você entra no Registro BR.
Coloque lá seu usuário e senha o domínio mais ou menos abaixo de 30 reais por ano super barato coloca
lá o nome do sistema que você quer o nome da sua empresa comprou o domínio e aí lá no DNS do Registro
BR ele tem o DNS grátis que você pode usar.
Você vai colocar as referências por exemplo.
A máquina www aponta para o IP.
Você coloca o nome do IP ou mesmo você pode dizer que a máquina aponta para um balanço de carga lá na
Luz o que vai fazer o seu sistema então você tem como configurar o seu DS diretamente no provedor que
você comprou.
No caso quando não comprei domínios que não são nacionais eu comprei usar um provedor GoldenEye e quando
comprei os nacionais eu comprei diretamente no registro B.
Uma coisa interessante que eu passei como experiência interessante estar compartilhando um pouco das
experiências que eu desenvolvi uma aplicação que precisava ter subdomínios específicos para cada cliente
que fossem dinâmicos.
Por exemplo eu poderia ter por exemplo até um aqui meu site onde com.br o cliente X ele acessava o cliente
X do meu site quando com.br o cliente y.
Essa é sabe o cliente sob um ponto meu site Ponto BR.
Coisas do tipo.
Então o domínio que no caso aqui seria o www.
Ele era dinâmico baseado no tipo de cliente.
Só que o DNS do Registro BR ele não suporta ter por exemplo o asterisco asterisco ponto como o como
motoboy e redireciona para tal.
Ele não pode e não não permite fazer isso manualmente cadastrar cada um dos clientes do DNS porque ele
não suportava esse Coringa tá certo.
Então eu tive que nesse caso especificamente desse sistema eu tive que no servidor do BR cadastrar o
DNS de outra empresa no caso da Amazon se eu não estou enganado o Rota 53 que é um serviço de DNS.
E lá se ele suporta o Excel indicar um Mac seria o coringa para que qualquer subdomínios daquele domínio
caia em determinada máquina pelo sob domínio.
Eu sei exatamente quem é o cliente eu sei exatamente qual o banco de dados então eu consigo personalizar
o meu site especificamente baseado no filme do Minho.
Ele nem precisa acessar diretamente o site pelo subdomínios vai ver que existe um tipo de registro chamado
Seneme que é um apelido que ele pode colocar o endereço no site dele e que por baixo ele acessa esse
sob domínio e aí domínio eu consigo fazer várias coisas interessantes.
é um caso que eu passei com o DNS inativo e não tive como fazê lo diretamente no registro e acabei fazendo
isso migrando o DNS no Registro BR tem apenas a referência de onde estão os meus outros servidores DNS
e lá se cadastrem todos os detalhes para um determinado domínio certo que é um dos exemplos.
No caso aqui o DNS funciona usando o protocolo UDP.
Eu acho que já comentei sobre isso e ele usa a porta 53 UDP e User Data grampo Protocol um protocolo
de melhor esforço ele não é não é tão confiável como é o TCP mas ele é mais rápido ele é mais leve.
Então o DNS ele usa esse protocolo até porque os servidores de DNS os mais famosos digamos assim são
servidores bem estáveis e que têm uma segurança muito maior então o DP era muito mais rápido então provavelmente
por isso eles usam um protocolo UDP.
Falando um pouquinho sobre o funcionamento básico de DNS nós temos aqui o primeiro passo o usuário informa
o endereço do Brasil e se imaginando um caso de sucesso direto então o segundo passo.
O computador envia uma consulta da MS se não tiver esse DNS sendo resolvido em cache ele manda um cônsul
do DNS para um servidor local que ele é referenciado.
Você tem por exemplo dentro das suas configurações de rede você tem o endereço IP você tem a máscara
de subir rede pra dizer que parte do IP apresenta a rede que ele apresentou.
Você tem por exemplo qual o servidor DNS que está configurado na sua máquina.
Você tem o gay por exemplo se estiver numa rede corporativa.
Qual é o próximo por exemplo a empresa que você vai usar para sair para a internet.
E coisas do tipo é uma das configurações é ter o endereço DNS se o servidor DNS que você estiver apontando
foi válido.
Você não consegue navegar porque ele precisa resolver os nomes obviamente localmente na sua máquina
você não tem essa essa essa condição de resolver os nomes e outra coisa do DNS ele resolve alguns nomes
e muito poucos ele precisa em outros servidores de maior hierarquia pra conseguir de fato resolver determinados
nomes o servidor no passo 3 responde com um endereço IP se ele converte o nome que você passou na consulta
DNS e devolve o IP no passo 4 o computador acessa o servidor a partir do IP obtido esse seria o passo
a passo do funcionamento de uma requisição incluindo o servidor DNS.
Esse fluxo é uma forma bem simples.
Existem dois tipos de busca o DNS pode fazer a busca recursiva que funcionam dessa forma você tem um
cliente DNS que a sua máquina não Brasil por exemplo acessar determinado endereço e aí ele tem associado
aquele que é um servidor DNS todo o cliente e toda máquina precisa ter um modem e assim que é referenciado.
E aí você vai tentar acessar um endereço com o ponto com.br no caso www.
Ponto Com o ponto como também é a máquina quem não tem resolvido o IP para o qual ela vai de fato fazer
a requisição.
Então nesse caso o DNS 11 12 tu percebe que dentro dele não tem essa resolução ele não sabe que a WWW
colocou o documento com bem então de forma recursiva ele vai passar para a frente.
Essa essa pesquisa da MS mandando para outros servidores é.
Você conhece o endereço tal qual o endereço tal e aí algum servidor DNS vai responder essa requisição
diz o MP e o servidor que você originalmente pediu para ele resolver o endereço vai te responder e dizer
o endereço que você quer.
Esse 23 35 m 7 9 8.
E aí entra a questão do cache em muitos servidores uma vez que ele resolve o nome ele vai fazer um cache
daquele endereço e de tal forma que você não tem um endereço apenas de um único servidor web do mundo
inclusive nas configurações da rede do seu computador.
Você tem o conceito de DNS primário DNS secundário porque se o primário não responder por algum motivo
ele pode perguntar o DNS secundário e ele vai fazer no cache por isso quando você muda a referência
e o DNS em um servidor.
Isso precisa ser replicado para o mundo inteiro demora um tempo pra essa replicação acontecer para que
você possa ter de fato o seu DNS atualizado e que você consiga de fato resolver para a máquina certo.
A outra estratégia é que e a busca interativa no qual esse cliente não é uma aplicação como o Brasil
por exemplo faz uma requisição por exemplo para acessar www ponto corresponde com.br e o servidor DNS
veja retorna ao endereço ou mesmo fazer uma busca recursiva e não atrás do DNS ele passa a referência
de um outro servidor DNS que de fato vai poder atender essa demanda Imagine a seguinte situação você
está nos Estados Unidos e quer acessar o endereço www o ponto alto do computador é um servidor DNS americano
que tem como responsabilidade atender endereços que estão cadastrados nos Estados Unidos.
Ele vai ver poxa tu tem o endereço que termina com.br.
Então quem tem esse endereço é um servidor lá no Brasil então vou passar para o DNS do Brasil lá no
registro B para que você de lá ele consiga e delegando isso em quem de fato vai resolver esse endereço.
Então no caso vai passar referência para um outro DNS e aí você faz a consulta à máquina cliente toma
ciência desse novo endereço chama lá.
O segundo nem é esse que foi passado e aí esse ns pode resolver inclusive o outro bem pode fazer uma
pesquisa não está mais comigo no Registro BR usuário que cadastrou esse domínio resolveu mudar o DNS
para o DNS da Amazon e volte para lá na Amazon para obter de fato essa conversão então isso acontece
também tem a busca recursiva que o DNS vai chamando outro até encontrar de fato endereço como também
tem a busca interativa que é o que eu mostrei aqui nesse último visuais.
Falando agora dos registros DNS nós temos alguns registros diferentes e vou colocar aqui os principais
nós temos registro do tipo a que normalmente você diz qual o subdomínios daquele domínio vai apontar
para um determinado IP.
Então você coloca www.
E um registro aqui aponta para o IP e aí você coloca o IP lá 20 bom alguma coisa alguma coisa pode ou
não ser o esse p aponta para o servidor que de fato vai resolver o www do seu domínio.
Você tem tanto como criar um registro para o IPv4 como você também tem como criar um registro DNS pra
IPv6.
Além disso você tem um registro do DNS pra ser dono do meio e então quer um servidor de meio que responde
e meios com o desporto com o setor de meio e o servidor do Google.
Então quando você for configurar para o seu domínio apontava o servidor do Google do Gmail por exemplo.
Você vai ter uma configuração bem pra colocá lo aos servidores do Google para de fato quando você mandar
um e-mail pro seu domínio nos servidores do Google.
Você pode ter dentro de um DNS um apontamento para o outro DNS que é o que eu falei no começo da aula.
Por exemplo DNS do Registro BR não atendia às minhas necessidades e eu precisei mudar.
No caso desse projeto para o DNS da Amazon então o DNS do registro B eu tenho dois registros DNS primário
secundário apontando para um outro servidor DNS e o outro registro também muito comum é o Seneme para
você por exemplo.
Porque você comprou um sistema de vendas chamado vendas online com.br e você é o cliente Chico.
Então você acessa a sua parte no sistema dentro do vendas online como domínio.
Qual o RL Chico.
Ponto vendas online ponto com.br.
Só que você quer que o cliente final não tenha acesso ao RL se ela era oficial do seu site que é o portal
do Chico junto com o botão B.
Então você pode criar um registro Seneme dizendo que o portal do Chico como o do BR aponta pra Chico
por pelo menos um ponto como você tem aqui no caso um apelido ou seja um endereço apontando para outro
endereço.
Então normalmente você tem registros que fazem esse mapeamento entre P e o endereço né.
O grande objetivo do DNS você passa o endereço ele resolve IP mas também tem a possibilidade de você
ter outros tipos de registro no caso por exemplo Seneme e MX.
O IPv4 e IPv6 IPv4.
Você tem registros TXT por exemplo então tem vários outros tipos de registro que você pode colocar dentro
de um bem esta certo é um assunto mais do que propriamente em desenvolvimento você como futuro devotos
ou devotos que trabalha tanto com o desenvolvimento como infra.
Você vai ter que se deparar com algumas situações e configurar servidores e coisas do tipo como eu já
tive que passar na minha vida profissional.
De qualquer forma é importante você ter um conhecimento básico sobre DNS despertar proximal ainda no
capítulo de conceitos para a web e espero lá.