Continuando ainda num capítulo de conceitos para a web vou falar na sala especificamente sobre o protocolo
HTTPS que é o protocolo que a comunicação é criptografado seja o HTTP seguro.
Então para isso a gente vai entender algumas coisas não tão profundo como entrar muito no mérito de
como funciona a criptografia.
Coisas do tipo eu vou falar de uma forma mais abrangente para que você possa entender o mecanismo que
é importante usar o HTTPS o HTTPS o S vem de protocolo seguro certo HTTP seguro e essa segurança é feita
em cima de um protocolo que criptografa os dados a partir de um certificado já entrar em detalhes a
primeira opção você tem o HTTP mais o TLS e o transporte layers Security Protocol que nada mais é do
que o SSL.
A versão mais nova versão 4.
Então se for de uma forma mais rígida digamos assim o HTTP mais SSL ou mais TCL usando HTTP com essas
tecnologias se trata do mesmo protocolo mais conversões.
Então o TLS que é o transporte leia se de protocolo é como se fosse o SSL na versão mais nova versão
4 e o SSL Secure Sockets Layer Protocol.
Então os dois aqui são protocolos que juntamente com o HTTP faz com que as nossas navegações sejam seguras.
é importante deixar claro que é diferente do certificado uma coisa protocolo e outra.
às vezes as pessoas se confundem então por exemplo quando diz uma frase do tipo certificado SSL TLS
então não é exatamente um certificado.
Com essas tecnologias a forma de se fosse mais preciso não é errado dizer isso é uma coisa que muita
gente falou mesmo quando você ler na internet você encontra esse tipo de coisa mas o correto se você
fosse mais criterioso você diria que é um certificado usado com os protocolos SSL TLS.
Como já falei os dois protocolos são dados na mesma família digamos assim uma evolução são dois protocolos
diferentes.
O fato é que eles não são compatíveis entre si porque uma versão para a outra houve evoluções então
no início era apenas SSL na versão foi publicada e aí surgiu a partir da versão 2 a versão 2 começou
a perceber vários problemas de segurança e foram corrigidos e aí veio a versão 3 na versão topo a versão
2 com a versão 3 já foram depreciados.
Acho que há algum tempo alguns bons anos atrás já foram descontinuados e o que nós temos depois foi
o surgimento da versão 4 que é a versão que nós usamos hoje.
Continuando.
é importante você perceber algumas características no que diz respeito ao protocolo https ou HTTP seguro.
Nós temos aqui por exemplo que os dados são criptografados usando os protocolos TLS ou SSL.
Então um dos grandes objetivos de ter o HTTP seguro é exatamente você garantir que a informação que
sai da sua máquina que vai lá para o servidor que vai navegar pela rede por várias redes de diferentes
dispositivos diferentes que ninguém consiga entre essas duas máquinas criptografa a mensagem que está
no meio.
Então um dos objetivos que é o ponto 2 aqui é proteger contra interceptação que é o famoso ataque o
homem do meio indevido ou seja aquele cara está no meio monitorando a rede ele não consegue ler o que
está o que está passando dentro de uma conexão HTTPS porque o dado que ele vai ver não é humanamente
interpretado.
Não tem como você interpretar a informação somente se você desse criptografar os dados é que você vai
ter acesso às informações textuais e aí sim conseguiria acessar o de fato foi solicitado a requisição
e o que de fato está vindo na resposta.
Além de criptografar a própria requisição e sim tudo o que está dentro dela é criptografado.
Então ao RL se tiver por exemplo algum parâmetro na web ele vai criptografado o que uso rédeas o bate
certo e ele vai criptografada mais obviamente o IP tem que ser visível tem que ser conhecido por todo
o mundo para que de fato o pacote saia da sua máquina e vá de fato para pedir destino.
Então é bem conhecido mais o RL em si é criptografado juntamente com todo o conteúdo que envolve a requisição
e também o conteúdo que é devolvido também é criptografado e usa certificados digitais.
Já falei pra vocês que o certificado é uma coisa e protocolo é outra coisa então HTTPS nada mais é do
que a junção do protocolo HTTP mais TLS ou o HTTP mais o SSL.
Outro conceito também bastante importante é o conceito de autoridade certificadora do inglês ela tem
um papel de emitir e validar os certificados que foram emitidos então a autoridade certificadora é capaz
de emitir certificados e certificados.
Esses arquivos podem ir para a sua máquina lá pelo servidor a sua aplicação para que você possa instalar
esse certificado e habilitar o HTTPS que a comunicação entre a sua máquina entre o servidor e olhos
em um servidor web.
E o Brasil.
No Brasil essas certificados também precisam estar instalado por aqui tanto na hora que você criptografar
o dado saindo do servidor para o Brasil.
Ele consiga no Brasil desse criptografar esse dado da mesma forma que no momento que ele criptografa
o dado do lado do Brasil pra mandar pro seu servidor.
Quando chegar no servidor esse dado precisa ser desse criptografado então esse arquivo é gerado um certificado
que é instalado no seu servidor Web por exemplo Apache em anexo você vai instalar esse arquivo no servidor.
E quem gera esses arquivos são essas autoridades certificadoras.
Aqui um certo que eu recentemente recebi de um grupo que eu participo e o cara faz o seguinte.
é engraçado que o nome do cara isolou da leitura lenta e ele falou se eu vir aqui com o certificado
giram em torno de 100 dólares por ano.
Tem alguma alternativa gratuita.
Aí o cara colocou lá em clipes.
Existia um provedor c a Autoridade Certificadora chamada Lessa incluído.
Eu vou achar pra vocês aqui a foto da página que eu tirei hoje e o cara colocou lá dizem que quer dizer
Vamos criptografada e aí o cara leu de forma literal não achou que isso fosse um sei.
Ele falou beleza vamo mais e mais.
A minha pergunta por que você não me ajudou mas na verdade o cara estava dizendo o seguinte se você
quer uma alternativa gratuita para gerar um certificado digital válido você não precisa pagar nada você
pode recorrer a LET Encryption que é acessada aqui Certificate Authority e a partir dela você consegue
gerar um certificado válido gratuito de uma forma muito simplista.
é uma excelente opção para quem deseja habilitar HTTPS dentro do seu servidor.
Você pode usá la inclusive para que você consiga configurar lotes incríveis tem toda a documentação
no site você clica nesse botão para iniciar na grade Start e aí você vai entrar no tutorial dizer exatamente
como é que você faz.
Você vai usar esse cara chamado certo bode que é um processo que você coloca no próprio prompt no terminal
você vai fazer nas configurações ele vai perguntar para você qual o sistema qual o servidor que você
usa.
Ele automatiza o processo de instalação do certificado digital.
Saber qual sistema operacional qual o servidor que você está usando ele vai lá por linha de comando
automatiza esse processo de instalação do certificado e aí você habilita finalmente o HTTPS dentro do
seu servidor.
Uma outra outra coisa que eu recebi recentemente no dia primeiro de março de 2018 dizendo o seguinte
é que mais de 23 mil certificados vão precisar ser revogados porque a chave primária de uma Autoridade
Certificadora vazou uma vez que você tem a chave que é a chave para validar um certificado e você tem
como outra pessoa que não é a autoridade certificadora validar um certificado.
Isso quebra todo o esquema de segurança então você percebe como é muito importante que essas autoridades
certificadoras de fato elas têm um rígido esquema de segurança para proteger essas chaves porque a partir
dessas chaves é que um certificado e validade então como a chave vazou e outra pessoa pode ter a chave
que valida esse certificado.
Você pode de uma forma enganosa se passar por um site com um certificado digital e isso gera todo um
problema de alguém interceptar os dados porque tem a chave que tem como validar as informações criptografar
então é muito importante que a associação tenha um controle de segurança bastante rígido então você
percebe que é uma notícia não tão distante da gente.
Mas o fato é que mais de 23 mil certificados vão precisar ser revogados e as pessoas vão precisar baixar
novos certificados que foram gerados a partir de uma outra chave privada.
Daí você ter um certificado válido novamente.
Então dando uma visão geral ninguém te viu aqui.
Com relação ao HTTPS que o HTTPS ele roda em cima de dois outros protocolos no caso o TLS é na verdade
uma evolução do SSL.
A gente viu isso.
Então hoje a gente tem de forma mais comum você ter o HTTP sobre TLS que é a versão 4.1 do SSL.
Uma coisa é o certificado.
Outra coisa é o protocolo de comunicação e para essa comunicação você segura você tem certificados que
são instalados do lado do servidor e o grau tem ter a cabeça de certificado lá instalada nele para que
ele possa reconhecer isso como um certificado válido.
às vezes você tem um certificado válido emitido por um a ser avaliada mas o graus é que você está usando
não tem instalado a cadeia de certificados daquela sei lá.
E aí ele vai dar a mensagem não é certificado não é seguro certificado não é válido.
Embora o certificado seja válido ter sido emitido por um lance a reconhecida mas se o Brasil não tiver
o certificado instalado nele essa comunicação vai aparecer para o usuário final que não é um certificado
válido.
Acontece isso se você pegar essa as que são as autoridades certificadoras mais famosos e o certificado
com certeza vai ser reconhecido pela grande maioria dos brasileiros está certo é possível que o certificado
seja reconhecido por um determinado Brasil e não seja reconhecido por outro porque é um Brasil mais
antigo pode não ter instalado um determinado certificado mas de qualquer forma se você usar um desses
aí as autoridades mais conhecidas então a grande maioria dos brasileiros 98 por cento nos braços vão
reconhecer o certificado como um certificado válido então pode acontecer como já falei é um certificado
válido gerado por uma será válida mas se o Brasil não tiver do outro lado o certificado instalado vai
reconhecer como se fosse um certificado inválido certo nós vimos ao conceito do protocolo HTTPS que
é a junção do HTTP mais um protocolo de criptografia de dados nós vimos que pra que essa comunicação
criptografada aconteça você tem que instalar um certificado do lado do servidor.
é uma excelente alternativa e o Lecce Encryption é um provedor que é você que gera certificado digital
gratuito.
Você pode até fazer algum tipo de doação mas não é requerida muito simples para você gerar um certificado
válido e certificado dada da Lei de 5.
Já usei algumas vezes é muito bom e nunca tive problema de não ser reconhecido pelos braços então fica
uma dica super legal para você que não quer que está com pouco dinheiro não quer pagar um certificado
vai lá no lote 5 gera fácil ele está lá pra você de forma automatizada pela linha de comando e você
consegue ter à sua disposição HTTPS gratuitamente sem precisar pagar absolutamente nada.
Então no final terminamos a nossa aula mostrando essa notícia triste trecho mais que você percebe que
existem pontos de falhas que podem gerar um efeito colateral muito grande.
Ou seja se uma chave de você acha importante vazar todos os certificados gerados a partir daquela chave
vão estar sob suspeita e precisam ser revogados o que foi exatamente o que aconteceu nessa nessa reportagem.
Que beleza espero ter ficado claro o conceito de HTTP só uma visão impossível não quis entrar no mérito
da questão de como a criptografia acontece os algoritmos que tipo de Chaves.
A segurança é tal que não é um tema muito pertinente para o nosso curso web moderna.
Mas entender um pouco de certificado digital como você pode gerar e como você pode instalar um certificado
não é algo difícil de ser feito.
Se você tem um acesso que gera para você um certificado e a própria cidade te dá alguns tutoriais no
caso lá escrito você conseguir instalar um servidor fácil você vai conseguir habilitar dentro do seu
site HTTPS como dica final.
Eu diria que é muito interessante que você coloca o sistema todo com HTTPS antigamente existia uma certa
acerto com sete mãos.
Se você coloca HTTPS vai gerar um novo erro jamais e tal fato gera se um overhead a mais mas isso de
forma alguma vai ser o fator que vai tornar sua aplicação lenta ou rápida.
Mas não é isso que vai deixar sua aplicação ruim com a performance sendo degradada.
De fato não é isso e vai trazer um grande benefício benefício e ter toda a comunicação entre o Brasil
e o seu servidor criptografada sem que ninguém consiga interceptar essa comunicação então vai que no
meio do seu sistema tem algumas informações que são sensíveis o faturamento da empresa ou a lista dos
funcionários com todos os salários e coisas do tipo.
São informações sensíveis que se você criptografar sua aplicação inteira não só apenas o login mas de
ponta a ponta usando um certificado digital você vai conseguir ter uma segurança muito mais interessante
na sua aplicação.
Então muito esperta aproximá.