Só agora nós vamos configurar o nosso ambiente para isso nós vamos precisar fazer dois downloads um
JK e o outro da ideia que você vai usar durante a execução do curso eu vou usar o eclipse que é bem
mais usado no mercado.
Acho que a maioria das pessoas já tem familiaridade com equipes as empresas acabam usando mais o eclipse
mas existem outras excelentes ideias o o visão inteligente e aí você pode ficar à vontade para usar
o que você quiser mas o custo será em cima do eclipse.
Na verdade é um custo de Eclipse.
Eu vou dar algumas dicas durante o progresso do curso mas isso fique à vontade para usar a ideia que
você desejar.
JD K.
Embora não seja obrigatório se você tiver noção do eclipse que já tem um JB embutido é interessante
que você tenha um desenvolvedor lá na frente eu vou explicar sobre a diferença entre j e j k mas j k
mais voltado para quem vai desenvolver Jr é voltado para quem vai executar um programa em Java.
Então no nosso caso um desenvolvedor tem várias ferramentas dentro do K que nos interessam durante o
curso e por isso eu vou baixar o JB K.
Embora não seja obrigatório caso você esteja usando Eclipse está certo.
Então vamos lá.
A primeira coisa que nós vamos fazer é entrar no site da Oricon e aqui a parte específica do Java tem
que Java se é dentro do Java e tem aqui a opção j d cada aluno.
E aqui é muito simples você vai dizer que aceita a licença e vai selecionar a versão do JD Cake Back
com sua plataforma.
No meu caso aqui seria o Windows 64 já tinha instalado ela na minha máquina mas a instalação é supersimples
e Next anexo é só avançando o processo e no final finaliza não tem nenhum tipo de pegadinha simplesmente
fazer o processo do ISO.
Já o eclipse também é extremamente simples no site do eclipse a versão atual não é entre aqui em download
ou então download.
A versão que eu baixei aqui para o curso foi essa versão que acho que é mais comum que é o Eclipse para
desenvolvedores Java e embora nós não vamos tratar Java e nesse módulo nesse curso dá certo você pode
baixar muito mais para desenvolvedores Java mas eu peguei essa aqui por ser mais completa e vocês já
baixei ela de uma vez e pode usar ela em outros projetos como projeto bi e para outras coisas aqui no
caso eu baixei essa que é a mais comum e para isso eu criei uma pasta chamada curso Java no desktop
e a única coisa que eu fiz foi jogar o arquivo iPad que eu já baixei previamente do eclipse não para
instalar o eclipse é super simples basta disso compactar que qualquer computador vem sempre aqui pronto
finalizou a compactação.
Basta você clicar no eclipse 0x0 pra iniciar e se você já tiver o J K instalado tem que ter pelo menos
o J é certo.
Já falei isso porque isso é feito em Java então ele precisa do Java para ser executado mas o ideal é
que você já tenha instalado o J K que é o kit de desenvolvimento Java.
Aqui eu vou selecionar o seguinte dentro do meu meu desktop a minha área de trabalho eu vou selecionar
essa pasta cursos Java e dentre cursos Java eu vou botar aqui a barra Space certo aqui vai ser a pasta
que nós vamos usar para salvar todos os nossos projetos então vou selecionar pra usar como padrão e
selecionar ok o que seria Work Space Works.
Esse é o espaço de trabalho fazer na tradução direta e por padrão todos os projetos que você cria está
sendo armazenado dentro do seu Word especialmente no seu espaço de trabalho.
Você pode exportar projetos que estão em outras pastas pois ele pode salvar projeto em outros lugares
pode mas nesse país se é onde vai estar por exemplo todos os metadados aqui dentro.
Desse ponto o método data tudo é aquele que você configurar clipes tudo aquilo que você mudar de configuração
vai estar sendo armazenado.
Sempre que você referencia a esse respeito se tudo aquilo que você já configurou vai ser carregado e
se você não mudar digamos assim um padrão todos os seus arquivos e projeto será salvo nessa pasta.
Tá certo então aqui eu vou abri o eclipse vou fechar essa faixa e boas vindas eu vou fazer algumas modificações
pra que a gente possa padronizar dentro do curso a primeira delas eu vou mudar a perspectiva ela vem
por padrão na perspectiva Java e eu vou selecionar perspectiva Java vai mudar algumas poucas coisas
mais pra gente vai ficar mais direto as informações eu vou aqui o Windows tem aqui show viu o console
eu vou fechar essas outras obras aqui eu não vou precisar durante o curso deixar só o console aberto.
Vou fechar essas abas laterais aqui eu vou fazer duas mudanças em relação ao tema.
Eu vou colocar um tema escuro.
Está certo fica o contraste fica melhor do vídeo.
Se ele foi escuro para o outro e a outra coisa que eu vou fazer é mudar o tamanho da fonte vou colocar
aqui a fonte.
Você não precisa fazer isso mais pra que ele fique mais claro pra você no vídeo mudar a fonte pra que
26.
Pronto.
Então nós temos aqui o eclipse configurado nosso país criado o JD K.
Como mencionei eu não instalei aqui algo mais simplesmente você baixa.
Mexe mexe mexe e depois disso compacto e clipe executa o eclipse cria o seu box e atualmente está pronto
pra gente executar tudo aquilo que você vai precisar fazer durante o curso certo.
Nós temos que ter esse ponto do curso o JD instalado.
Nós temos que ter o clipe Sim baixado isso compactado e executando.
E você tem que ter configurado o seu partido a partir do.
Pode ficar no local onde você achar melhor.
Eu coloquei dentro do desktop pra ficar de fácil acesso.
Aí você coloca no lugar onde você queira.