Agora que nós temos nosso ambiente configurado eu vou criar o projeto que será usado durante todo o
curso então para isso eu já estou na perspectiva Java então é importante que você esteja na perspectiva
Java para ver as mesmas configurações nos mesmos menus que eu vou mostrar aqui no vídeo.
Se você não tiver você pode no Control F8 aquela tecla de atalho mudar a perspectiva ou então você pode
vir aqui.
O Windows tem Perspective Open perspectiva você pode selecionar inclusive outras.
E aqui você selecione Java e vai ter a mesma visualização que eu tenho qualquer coisa assim o vídeo
que eu falei sobre a configuração de J BK do eclipse do país então aqui dentro do PAC explora a outra
coisa que é importante caso você acidentalmente feche algum abadessa como Explorer que é extremamente
importante você tem o Windows aqui em Salvio e você procura a aba que você fechou nessa região.
Ela pode estar aqui se ela não tiver você vem outro e pesquise aqui por exemplo Explorer selecione ele
volta para onde estava.
é importante que você saiba recuperar caso por acidente que você fez.
Então clique com o botão direito e o Java projetos eu vou chamar o nome do nosso projeto de curso.
Já simplesmente eu vou finalizar não tenho muito o que fazer.
Nosso projeto está criado criou que essa pasta e sem seus gráficos o nosso código fonte.
Eu queria só mostrar pra vocês aqui no curso Java na nossa página dentro de espécie.
Ele criou lá o curso Java que a pasta SRC e essa pasta criou esses arquivos de configuração do próprio
Eclipse colocaram o nosso primeiro exemplo eu vou voltar aqui no Explorer para mostrar pra vocês a relação
do que é criado dentro do eclipse.
Os arquivos que nós criamos e como eles vão parar aqui no PS os pais certo por enquanto só precisa saber
que o nosso curso Java ele está dentro dessa pasta.
Eu preciso em algum momento transferi esse projeto para um outro computador.
Eu quero continuar trabalhando com problema.
Você vem nessa pasta basta dar um contra o C nesse curso Java que é o projeto e dar um controle ver
no seu pen drive no seu HD externo e outro lugar para importar extremamente simples vou mostrar pra
vocês aqui ou então você clica com o botão direito do mouse e tem aqui a opção em portos.
E aqui você vai na opção geral e nessa opção projeto existente para o país simplesmente você dá um maximo
selecione a pasta onde tem o seu projeto selecione a pasta dá ok o projeto vai aparecer aqui ou nessa
listinha e você simplesmente manda finalizar e ele importa o projeto então pra exportar simplesmente
vai na página Space copia e coloca onde você quer.
E pra importar basta clicar com o botão direito B importar projeto existente para o PC Mac x selecionar
pasta vai aparecer o projeto aqui e selecione Finish.
Ele importa então você pode pegar o seu projeto colocar em outra máquina colocar num pen drive by e
aí você quiser fazer.
Vai dar certo então agora que nosso projeto está pronto nós vamos nas próximas aulas começar a trabalhar
algumas coisas relacionadas a como o nosso curso vai estar organizado e temos nos arquivos aqui dentro
do projeto e logo depois nós vamos partir para vários exercícios e exemplos para a gente aprender um
pouco mais sobre a linguagem Java.