Pessoal para instalar um jogo a gente vai entrar no jogo beber download na primeira opção.
Você vai selecionar a aba serve e selecionar o último uma versão para Windows.
No caso há quatro pontos dois download ele vai entrar com um processo de downloads que é um processo
rápido muito grande esse finalizar basicamente onde vai rodar esse arquivo num processo de Wizard Supersimples.
Então vou selecionar Next em aceitar a licença e selecionar aceitar ou selecionar a opção completo complete.
E aqui basicamente deixar as opções já estão configuradas e selecionar mexe mexe mais uma vez e finalmente
instala
pronto finalizar.
Para finalizar a gente vai criar uma pasta dentro do diretório C da máquina que a pasta data e depois
dentro.
A pasta dB então primeira coisa nós vamos criar algo que é um novo diretório a nova pasta.
O nome da pasta será data dentro dessa pasta data ao entrar vou criar uma outra pasta novo diretório
para criar pasta de bebê que é exatamente o local onde o mundo vai inicializar os bancos de dados.
é aí que ele vai colocar os arquivos.
Feito isso nós vamos entrar novamente na Explorer para ser arquivos de programa.
O bebê serve 4 ponto 2 bi dentro.
Vai ter um executável muito dele exatamente o que você vai clicar duas vezes pra inicializar.
Ele mostra em vários blogs se mostrou na inicialização do mundo e essa frase do final que diz que a
instalação deu certo Waiting for conecte na porta 27 0 17 ou seja está pronto pra ser usado e está esperando
por conexões exatamente na porta que foi definida na inicialização.
Então esse é o processo de configuração do Windows e até aproximá próxima.