Penso agora nos valores gastos consultas mais avançados com agregar mais chances de a gente de fato
entrar na prática e fazer os nossos exemplos.
Eu quero falar um pouquinho pra você da teoria pra que no sentido mais ou menos como é que a lógica
e como funciona.
As consultas mais avançadas Europa e do mundo.
Existe um padrão chamado pay in fio 3 ou seja é como se eu tivesse uma tubulação digamos assim.
E dentro dessa tubulação os dados vão passando e vai encontrar alguns filtros e esses filtros são responsáveis
por transformar os dados fazem algum alteração no resultado do filtro.
Ou seja os dados transformados é passado para um segundo filtro que transforma dados de novo passo para
outro filtro vai transformando até que no final final essa tubulação chegue o dado que você quer.
Então o processo de fazer uma consulta agregada usando o mundo é mais ou menos segue essa lógica tanto
essa mancha pra vocês aqui na documentação vocês vão perceber o seguinte nós temos o que ele chama de
gay filme pai de Blaine estágios.
Ou seja nos estágios do pai Blaine de agregação pai plana como se fosse exatamente essa tubulação e
os estágios são esses filtros que vão ser aplicados em cima dos dados pra no final você tem exatamente
aquilo que você quer você inicia com dados brutos vai aplicando os estágios do pai plano de agregação
até que no final você tem um dado que você deseja ou seja o resultado da consulta o que você quer.
Então a função que nós vamos usar essa função agregar.
Então você vai usar da mesma forma que usou faixas e as outras funções DDD.
O nome da coleção que você chama agredidos é dentro dessa função ou sei lá passam a Rei e cada elemento
do Harry é um dos estágios do pai de agregação.
Então você tem vários estágios que você pode aplicar então por exemplo nos estágios que seriam digamos
assim um bem é bem fácil isso ser percebido como sendo um estágio importante muitas vezes ele é o primeiro
estágio para filtrar os dados que é exatamente esse mas então por exemplo eu vou fazer o bebê ponto
estados para agregar.
Ou seja começa a partir de todos os estados.
Se o primeiro estágio do pai plano de agregação é exatamente o que vai filtrar qual é o documento que
eu quero dentro na minha Collection.
Então posso usar por exemplo metros e dizer que o método vai ser o Estado cuja sigla seja SP ou seja
acabei de filtrar o Estado de São Paulo.
Outro exemplo digamos assim que também de certa forma um filtro certo é o projeto.
Então colocando aqui nós temos um outro estagio do pai pela agregação que é o projeto e ele tem o objetivo
de filtrar os atributos dentro do documento que você quer passar para o próximo estágio.
Então por exemplo quarto médico ele filtra quais documentos você quer dentro da sua coleção.
Ou seja faz um filtro mais ou menos como dentro de uma consulta SQL.
Já o projeto ele serve para dizer quais são os atributos dentro do documento que você quer que vá para
a próxima fase do pai plano de agregação.
Então por exemplo no médio você disse Cardoso os estados que têm a sigla igual são Paulo e no projeto
você diz ao cara que passe o nome do Estado.
Eu quero que passe a religião do Estado e eu quero que passe o nome das cidades desse estado.
Então você disse que mais esses três atributos vão passar a partir do projeto.
Além do mais do projeto você tem por exemplo a possibilidade de adicionar novos campos no pai pela agregação
usando adicionar filtros.
Você quer por exemplo criar o campo calculado que você mesmo fez durante o processo de consulta adicionar
esse campo que você usa.
Adicionar filtros.
Ele é similar a você fazer um projeto de todos os campos adicionando mais uma final no projeto.
Você também pode adicionar novos campos e pode retirar sem problema nenhum.
Você tem por exemplo um estágio que é para fazer o caldo por exemplo você tem um estágio que é para
agrupar dados a parte do grupo.
Você tem um estágio para limitar a quantidade de registros que você quer passar para o próximo passo.
Você tem um local que seria mais ou menos como se estivesse fazendo Joy entre dois dois documentos diferentes
você pode usar o local API.
Você tem por exemplo ex-equipe parar por lá.
Você tem sorte para você ter um ano inteiro que é exatamente.
Eu vou mostrar um exemplo domingo na próxima aula que é o que ele chama de desenrolar.
Eu acho que essa a tradução foi só confirmar aquilo que você já dizia a tradução errada não é de hoje
quer dizer exatamente a tradução é desenrolar o que ele serve para a coluna você tem por exemplo um
estado com três cidades e você faz um amigo em cima da cidade significa que ele vai gerar três documentos
com o Estado com apenas a primeira cidade depois do Estado com a segunda cidade e depois no Estado com
a terceira cidade ele meio que dizem rola mais ou menos e seria a tradução desenrola as cidades coloca
se um Estado com a cidade e o Estado com a cidade e o Estado com a cidade seja em vez de ter um único
documento tem o Estado e três cidades dentro dele.
Você vai ter três documentos no Estado como a cidade e o Estado com a cidade e o Estado com uma cidade.
Então o índio faz isso.
Então dentro dessa lógica você tem os estágios o pai plano de agregação e você também tem outro.
Outra parte importante que são os operadores do pai plano de agregação os operadores.
Imagine por exemplo no caso do médio você quer fazer o metro usando wi fi.
Você pode usar um operador booleano que é operador.
Então quer fazer uma ligação em sinal colocar todos os estados quer fazer um Mac de todos os estados
que não têm a sigla SP.
Aí você poderia usar menores no caso lá você tem um estágio que é o estágio de grupos.
Por exemplo aqui no estado de grupo eu quero fazer por exemplo um sonho ou você pode vim aqui procurar
saber se soma amostral.
Exatamente um dos operadores que tem você fazer a soma de todos os dados um exemplo exatamente com soma
para a gente pegar a população nas cidades e somar em cima do pai pela Lei do Estágio do pai plano agregação
que seria o Gurupi.
Então as consultas ficam meio vago quem está falando aqui mais importante tem essa noção de que você
tem pai plano e agregação até os estágios desse pai lá que você vai passando os dados de um estágio
pra outro.
Esse estágio vai transformar os dados e passando para o próximo estágio certo lembrando que é muito
importante isso uma vez que você colocou um Mac infiltrou os dados e viu só o Estado de São Paulo uma
vez que você usou um projétil e todos os atributos desse documento você só extrai o nome.
No próximo passo significa que você vai ter um documento que apresenta o estado de São Paulo porque
você deu o mote para a sigla SP que vai ter apenas um único atributo porque você tem um projeto em cima
do nome.
é tão importante você entender que o resultado vai ser digamos sim passado para o próximo passo é exatamente
o resultado que saiu do passo anterior.
é exatamente a mesma lógica desse padrão de projeto filtros.
O resultado de uma transformação é passado o próximo que transforme o dado passo para o próximo e aí
ele sai um conjunto de dados até chegar exatamente num dado que você quer em cima dessa lógica do PAI
Plano de agregação além de ter os estádios do PAI Plano de agregação você até os operadores que podem
ser aplicados e esses operadores são divididos em vários grupos por exemplo a os operadores booleanos
comparação condicional de data certa.
Então tem muito os operadores que vocês podem usar dentro do PAI Plano de agregação para que você de
fato consiga extraí digamos assim exatamente aquilo que você quer extrair do banco de dados.
Então só para a gente resumir finalizá lo vocês vão perceber que no mundo a gente vai fazer as consultas
mais complexas com agregados e vocês vão perceber que a paixão que você tem necessidade de fazer consultas
mais complexas consultas que envolvam não só um documento mais outros documentos.
Você começa a perceber a quantidade de passos necessários para você de fato mostrar aquilo que você
quer dentro do jogo.
E quando você vai para esse lado digamos assim de consultas mais complexas eu pessoalmente acho o SQL
mais.
Mais didático certo mais fácil você extrai as informações.
Então quando você perceber que está indo por um caminho que você precise está muitas informações.
Talvez fosse o caso e você também tem essas informações na base relacional para que você consiga estar
de uma forma mais fácil.
Então é muito simples pra você ter esse chip conjuntos gigantescos de dados dentro de um documento por
exemplo e como um exemplar no começo do capítulo 20 tabelas você pensa enchendo dentro de um documento
no mundo a coisa mais simples que tem.
Entretanto quando você vai começar a ter necessidade de extrair informações de documentos diferem de
formas muito assim peculiares muitos agrupamentos e coisas do tipo você começa a perceber que o mundo
relacional te dá uma resposta mais mais fácil e se querem mais maduro nesse sentido certo.
Mas de qualquer forma é importante que você conheça essa lógica de como as consultas mais complexas
são feitas aproximadamente quais alguns exemplos práticos do que ele quis mostrar na sala e até lá.