Na aula passaram mãos um pouco da teoria do agregado.
Nessa aulas aplicar um pouco isso na prática fazer alguns insultos um pouco mais complexas e usar tanto
a questão dos estágios do PAI Plano de agregação como também os operadores do PAI Plano de agregação.
Então para isso nós vamos criar um novo arquivo e o nome do arquivo vai ser consultas dois ponto txt.
Eu vou fazer o seguinte eu vou fazer as consultas diretamente converso com ele para que a gente possa
evoluir de uma consulta começando com consulta simples executando coloca novos passos e vai ficar mais
fácil para colocar esses novos passos diretamente de todo o que é colocado isso lá na ferramenta de
comando.
Então vou ficar disse também que as consultas copia e executa as consultas lá no Cais do morro certo
quais do meu já está aberto aqui e nós vamos começar da primeira consulta bem simples que vai CDB ponto
estados ponto agregados.
E aí eu vou abrir a consulta e colocar um aqui que vai ser exatamente todos os estágios do pai plano
de agregação nessa primeira consulta vou usar apenas um único estágio que é o projeto.
Então abrindo aqui a função e colocando a Rui abrir a função aqui e dentro dessa área vou colocar apenas
um único estágio que vai seu projeto.
Eu vou abrir um objeto colocar como nome do atributo desse objeto exatamente o nome do estágio que eu
quero aplicar no caso o que é hoje lembrado que todos os estágios começam com dolo então o apelido de
uso de bola pra algo que é significativo algo como por exemplo no estágio pai pela agregação.
O operador também começa com bola e eventualmente você vai querer referenciar uma coluna no documento.
Ele vai usar o dólar também.
Quando você faz referência a uma coluna do lado direito por exemplo que são objetos chave vale ou como
você coloca um acúmulo dentro do valor.
Você usa o dólar você para colocar o nome da coluna na chave.
Senão vou mostrar pra vocês gente vou criar nas nossas consultas então projetos e um objeto.
Então essa é a chave.
2 pontos o valor vai se exatamente no objeto e contém todos os atributos que você quer projetar digamos
assim.
A partir do projeto então neste caso ao projetar o nome dois pontos vírgula cidades ponto o nome dois
pontos eu não vou querer projetar.
Então coloco vírgula Vanderlan Adidas ponto zero.
Ou seja é a mesma coisa que a gente fez lá na consulta que algo não faz o que a gente fez em algumas
aulas passadas aqui eu tenho como se fosse um MET para filtrar apenas o Estado de São Paulo e aqui eu
tenho um projecto que diz exatamente quais são os atributos que você quer que sejam exibidos lá na consulta
no resultado da consulta.
Nesse caso quais são os atributos que eu quero que sejam passados para o próximo passo do pai plano
de agregação se essa consulta tiver apenas um único passo o resultado vai ser exatamente todos os estados
mostra não apenas o nome do Estado e o nome das cidades copiando aqui e Control V o resultado do Acre
Alagoas Rio de Janeiro e São Paulo.
No caso do Rio de Janeiro tem a cidade de Niterói e São Paulo tem três cidades Campinas Guarulhos e
Sorocaba.
Eu quero fazer só um teste que vocês vão fazer o seguinte jogo daqui líquidos para sair do cliente.
Voltei pro terminal.
Vou entrar novamente no de digital no comando do mundo se eu entrei de novo no terminal e executa a
mesma consulta.
O resultado é vazio porque é que o Estado é base e não se tem ideia daí três segundos ao responder já
estava vazio porque quando você entra de novo no mundo não está selecionado.
O banco WM então pra gente rodar de novo essa consulta e o resultado ser exibido eu vou usar aqui e
os WM moderno.
E aí vem esse coisa culto novamente à consulta.
O resultado volta.
Porque quando você entra pela primeira vez não está selecionado.
O banco de dados vou criar aqui uma segunda consulta.
Agora não zona apenas esse aqui eu só usei um estágio de na agregação agora vou usar vários estágios
e também vou usar operadores o caso acho o operador só então fazer o seguinte.
DD ponto estados gay é a mesma coisa criar um método e um array com todos os estágios de agregação.
Vou usar o primeiro estágio para seu projeto também.
Só que nesse caso eu vou criar aqui os atributos vai ser pouco.
São dois pontos e agora vou usar o operador do pai para a agregação que no caso é a soma.
Então vou querer somar todos os às populações das cidades que estão nos estados.
Então quero agrupar o resultado por estado.
E eu quero somar a população de todos a cidade de um determinado estado.
Então pra fazer isso coloca a população dois pontos.
Vou colocar aqui só uma.
E aí eu vou colocar dois pontos entre aspas cidades com população olho observação aqui eu aqui eu coloquei
um projeto coloquei dois pontos coloquei cidades com o nome entre aspas porque no caso de um operador
ponto aqui.
E nesse caso eu coloquei entre aspas porque o ponto ele não é um digamos solidificado levado para o
nome de variável.
Então eu tive tive que colocar entre aspas e aí depois coloquei o desenho em outras palavras que eu
quero que ele traga o nome da cidades.
Nesse caso eu não coloquei o dolo.
Por quê.
Porque nesse caso esse valor está do lado esquerdo da minha expressão chave e Valois que é um objeto
em JavaScript.
Aqui também é um objeto em JavaScript que tem três atributos nome o valor ou o nome do atributo dois
pontos o valor é o melhor atributo dois pontos um valor zero.
Como eu usei o nome do atributo do lado esquerdo não precisei usar o dólar mais nesse caso eu usei o
nome do atributo do lado direito do Chaves valor ou então que sempre quer do lado direito.
Eu preciso usar o dólar pra que a API do jogo saiba que ele precisa interpelar esse valor é preciso
interpretar esse valor não é simplesmente um extremo e sim um valor que precisa ser resolvido.
Nesse caso ele vai ter que entrar dentro do rei das cidades dentro de cada estado e pegar a população
e ele vai pagar isso e aplicar uma soma pra gerar um atributo chamado população.
Dentro do projeto Eu tenho a lista dos meus atributos e aqui nesse caso coloquei o nome do atributo
população e ele vai usar esse operador pra de fato ele aplicar a soma.
Continuando eu vou colocar agora virgula sigla e eu quero que traga a sigla e finalmente eu quero que
ele não traga o.
Então vou pagar essa consulta aqui.
Note que ele acabou de dizer que ele vai fazer um projeto e o resultado dessa consulta vai gerar um
atributo população e um atributo sigla.
Certo aí eu estou simplesmente tirando porque é pouco padrão vem então salvou aqui do um contra o V.
Então o resultado dessa consulta com apenas um único estágio digamos assim do pai pela agregação que
era o projeto gerou um resultado que tem dois atributos a sigla e a população.
No caso do estado do Acre não tem população pq também não tem cidade em Alagoas a mesma coisa.
RIO DE JANEIRO tem apenas uma única cidade trouxe total dessas cidades finalmente São Paulo como tinha
três cidades ele trouxe a soma da população das três cidades gerando exatamente esse resultado e tão
lembrado quando eu vim aqui colocar uma vírgula e fazer um novo passo do meu pai pela agregação lembra
que nesse segundo passo eu tenho esse resultado 7 aqui eu tenho apenas a sigla e tem apenas a população.
Nesse caso eu vou querer fazer um outro passo que seria um passo de agrupamento eu vou querer agrupar
todas as populações.
é como se fosse uma população solo ou seja da população de todas as cidades do Brasil mas que não seja
agrupada por nada nem em estado puro absolutamente nada.
O cara simplesmente somatório de todas as cidades então nesse caso ao fazer um grupo vou usar como critério
de agregação que ele exige que seja lá.
Nesse caso o meu pai diria que seria o que será usado como critério de agregação vai ser absolutamente
nada o quero agrupar tudo num único valor.
E nesse caso a população total que vai ser o campo que vai ser gerado vai ser exatamente a soma da população
a população foi o campo que o gerente projetou um passo anterior e como eu estou querendo acessar algo
que precisa ser interpelado precisa ser interpretado.
Nesse caso custou acessando do lado direito da expressão e o uso de bola para referenciar essa coluna
que foi gerada no passo anterior.
Então o resultado dessa consulta que vocês vão perceber que agora vai ser apenas um único resultado
no caso o ídolo e a população total vai ser exatamente o resultado disso.
Mas isso seja 3 milhões 538 mil 481 exatamente a soma desses dois valores já que os outros dois estavam
zerados e o quero agora que o resultado seja apenas população total não quero mais que o nulo que eu
usei aí.
Se a gente olhar lá na parte do grupo eu acho que eu tenho aqui o grupo ao grupo você vai ver que ele
usou a aí como seno a expressão que eu vou usar para fazer o agrupamento era agrupar ou região.
Você pode usar o valor sudeste e aí ele vai fazer os agrupamentos por região e mais ou menos essa lógica
certo nesse caso veio aqui uma dica não quero esse aí eu quero que no final tem apenas população total
então dentro do meu pai plano de agregação basta adicionar um novo projeto.
Então eu vou lá coloco aqui um novo projeto um terceiro passo para hoje dos dois pontos.
Coloco aí pra ser zero e coloco população total pra ou seja população total porque é que eu tô acessando
esse atributo aqui porque foi exatamente o atributo gerado no passo anterior.
E como eu estou lá acessando o lado esquerdo eu não preciso do dólar para referenciar estou colocando
aqui contra o C no final o resultado dessa consulta vai ser a população total sem lei e sem absolutamente
nada a gente fez três passos no três estágios do nosso plano de agregação que foi o projeto depois um
grupo depois fizemos o outro projetos.
Ou seja você pode usar quantos projetos quanto os grupos quiser mais uma vez dentro do pai plano de
agregação.
E nós usamos nesse caso duas vezes no operador do pai pela agregação que foi a soma tanto pra somar
cidades inicialmente agrupado por siglas no caso por estado e depois fizemos um agrupamento usando o
número pra ele somar tudo e no final tiramos lá pra cá exatamente a população total com o resultado
final dessa consulta.
Eu vou ficar por aqui nessa aula só pra não ficar muito grande na próxima aula vai fazer uma consulta
estresse TXT pra gente fazer uma outra consulta também usando o pai plano de agregação pra gente também
reforçar um pouco mais o conceito que a gente viu na aula passada na sala de espera lá.