Pessoal vamos agora criar mais uma outra consulta também para a gente ver alguns outros exemplos do
PAI Plano nos estágios do plano de agregação e também para forçar um pouco mais o conteúdo que nós vimos
na aula passada e na loteria ou então pra isso vou criar um novo arquivo e o Fahel o nome do arquivo
vai ser consultas três com TXT e apesar de já fazer só uma consulta nesse arquivo colocar seguiu o mesmo
padrão de nomenclatura.
Então nós vamos fazer o seguinte Aqui eu vou colocar um bebê ponto estados agregados e aqui dentro nós
vamos ter o Harry nós vamos usar para fazer o nosso pai plano de agregação que eu quero fazer nessa
consulta eu quero é pesquisar dentro da minha coleção e Estados.
Qual é o estado que tem a cidade de Sorocaba.
E aí eu quero extraí de dentro da cidade de Sorocaba apenas o EDI dessa cidade.
Eu quero selecionar o idioma da cidade de Sorocaba que está dentro de algum estado do Brasil certo quero
só digamos assim fazer um projeto dessa cidade não é ódio do Estado e sim da cidade que faz parte do
a Rede Cidade de algum estado do Brasil sabe que é o estado de São Paulo Mais só vai saber isso o que
fizeram os filtros no caso aqui o mais então primeiro plano que eu quero fazer é o primeiro estágio
do pai pela agregação.
Exatamente mas então eu vou colocar aqui cidades ponto o nome dois pontos Sorocaba e com esse filtro
eu extraiu todos os outros estados que não têm a cidade de Sorocaba.
Pode ser que eventualmente um Estado tenha outra cidade com esse mesmo nome certo aqui no nosso caso
o resultado vai apenas daqui um CMS e vai vetar estados ponta agregados.
O único estádio do nosso pai Blaine que vai ser um médico no qual disse que a cidade de o nome tem que
ser igual a Sorocaba coloca no item.
Ele trouxe aqui no caso o Estado de São Paulo posso colocar aqui no final pra eles é bom resultado direitinho
lá trouxe o Estado de São Paulo corretamente mas também trouxe as cidade de Campinas e Guarulhos e Sorocaba.
Então voltando aqui pra gente continuar na nossa consulta vou colocar que ao final o segundo passo nosso
pai pela agregação que eu vou usar vai ser o dos dois pontos eu vou usar o padrão.
Vou querer fazer um um em cima de cidades o que é que eu vou fazer em outras palavras aqui.
Nesse caso eu vou querer dizer olá a cidade eu vou querer gerar em vez de ter um único documento dentro
desse documento ter uma rede com três cidades eu vou querer que ele gere três documentos o Estado com
uma cidade o mesmo Estado com a cidade o mesmo Estado com a cidade.
Então colocar aqui ou executar então dá um mexe em cidade ponto nome Sorocaba agora fazer um homem em
cima do atributo cidade lembrando que como cidade disse precisa sem ter bolado é preciso estar do lado
direito do Estado de Direito dizendo eu coloquei um dólar para que ele possa na API do meu entender
que é preciso interpelar esse valor colocado até aqui.
Ele gerou agora o resultado três documentos um documento que é o Estado e uma única cidade e agora cidades
e venceu a Rui virou objeto.
Mesma coisa que o Estado e a cidade virou um objeto é a mesma coisa que o Estado virou o Estado com
a cidade de Sorocaba Guarulhos e Campinas.
Então quantos modo é o próximo passo pensar vai ser exatamente infiltrar e a cidade de Sorocaba então
pra isso eu posso usar aqui mais dois pontos cidades ponto o nome dois pontos Sorocaba nesse caso ficou
cidades por algo que eu simplesmente fiz um ano inteiro em cima desse atributo e ele acabou ficando
no plural mas colocando aqui contra o Z
contra o B.
Ele trouxe agora ou apenas o Estado de São Paulo e apenas a cidade de Sorocaba porque o filtro é agora
para trazer apenas esse registro.
Pra finalizar a gente quiser apenas pegar o Audi da cidade de Sorocaba é muito simples basta fazer 15
projectos.
Então finalizando
estão fazendo aqui um projeto de banco local projetos dois pontos até amanhã.
Vai ser exatamente em cidades pontuou Vanderlei Aydin.
Nesse caso eu simplesmente resolvi o valor que eu quero que seja aplicado para esse campo ou posso mudar
qualquer coisa ou qualquer outro nome.
Estou selecionando aqui contra o Zé toda aqui e ali contra o V.
O resultado foi exatamente o resultado do dia da cidade de Sorocaba que era o desafio que eu tinha proposto
no início do nosso exemplo.
Então olhava com tudo só para a gente finalizá lo percebe que nós fizemos aqui dois matches mete pra
filtrar apenas os estados que têm a cidade de Sorocaba trazem no documento completo.
Depois a gente fez um ano e um dia ou seja dizem que optamos digamos assim a cidade para cada estado
ficou apenas uma única cidade em vez de ter um registro um documento com estado muito cidade.
Criamos vários documentos cada um uma cidade apenas depois ficou fácil para a gente fazer um filtro
em cima da cidade de Sorocaba para trazer apenas o documento que tem a cidade de Sorocaba e finalmente
extraí nos aquilo que nós queríamos dentro da cidade de Sorocaba.
Claro que se você estivesse fazendo isso dentro de um modelo relacional você conseguiria talvez uma
forma mais intuitiva os anéis Kelly.
é exatamente o estado que você quer mas o fato é que a API do Monte dá a possibilidade e a partir dessas
consultas agregadas obter dados que não são tão diretos como seria se você quisesse obter o documento
inteiro ou mesmo se você quiser fazer algum tipo de filtro mais simples diretamente acima da sua coleção.
Mas o fato aqui você também tem a possibilidade uma vez que você filtra não for o mais simples na consulta
pode pagar esse valor obtido e fazer o resto do processamento dentro do seu software por exemplo.
Nem tudo você precisa fazer diretamente da consulta às vezes é mais fácil você extrair uma determinada
informação e fazer o processo algumas coisas do lado da sua aplicação mais eventualmente a API do banco
vai te dar muitas possibilidades e objetivo desses em dezembro passado é falar um pouquinho sobre o
pai pela agregação exatamente pra trazer pra você um pouco dessa lógica de como funciona principalmente
sobre a lógica de como funciona a questão das consultas agregadas para que você possa pegar um pouco
desse conhecimento e estudar exatamente quais são as fases dos estágios do pai pela agregação e aplicar
aquilo que precisa para a sua realidade próxima.
A gente continua e até lá.