Nós vamos agora fazer algo nos dentes em cima dos nossos dados então para isso fato o seguinte dê bem
ponto s t.
E você ganhará um tablet por exemplo ele vai completar porque há muita coisa que estava disponível nos
Estados e aqui por exemplo fazer um faz tudo para irem executar.
Você vai ver exatamente os nossos estados São Paulo no caso de Janeiro Alagoas e Acre.
Voltando aqui vou fazer um update então coloca no BB conquistados ponto updates aqui eu vou passar primeiro
um qual é o filtro que eu quero usar para fazer o meu update então quero fazer um update de cima do
Estado de São Paulo virgula e vou colocar agora o objeto que eu quero passar citando o caso os valores
usando esse operador o.
Então vou usar 7 2 pontos e passa a população 2 pontos e vou passar a população de São Paulo é 45 milhões.
340 mil habitantes estão colocando aqui.
Ele deu um resultado no valor da Net em cima do filtro que nós usamos que o Estado de São Paulo e o
valor foi modificado e agora de novo você vai ver que o Estado de São Paulo além de ter nome sigla região
e cidades e também agora vai ter o atributo população que nós usamos para atualizar esse modelo como
no passado updates tão poucos estados pondo updates.
Vou colocar aqui sigla dois pontos Alagoas e aí até mim posso fazer um 7 em cima por exemplo de 1 a
Rei e cidades cidade coloca naquelas cidades dois pontos lá Rei eu vou colocar o nome da cidade vai
Sergipe e simplesmente coloquei o nome deixei a cidade aqui depois que eu cheguei a Rei fechei o objeto
que representa essa opacidade.
REI.
Depois eu fechei esse outro objeto que representa o 7.
E finalmente eu fechei a função.
Nesse caso pessoal isso aqui vai funcionar porque no caso do Estado de Alagoas eu não tenho e nem a
cidade vou citar para a primeira vez.
A primeira cidade o estado de Alagoas então consigo fazer assim tranquilamente colocando aqui para fazer
o que mais se vai perceber que agora o estado de Alagoas tem cidades e o nome da cidade é Sergipe conforme
a gente colocou no caso de São Paulo e eu não posso fazer um site senão ele vai substituir as cidades
que já existem.
Nesse caso vou usar um operador chamado Bus então dB por oito estados um top 10 vou colocar que a sigla
São Paulo para filtrar e agora eu vou colocar os dois pontos o nome da cidade que eu quero colocar a
cidade Santos viu a população 433 1966 habitantes então finalizando a minha consulta então eu tenho
bebê ponto estados top 10 o primeiro parâmetro vai ser o filtro que eu quero aplicar pra fazer updates
e o segundo parâmetro nesse caso em vez de usar um Mercedes eu fiz um empuxo em cima do atributo cidades
adicionando esse objeto que ao nome Santos e população 433 1966 habitantes.
Esse objeto vai ser adicionado dentro do a cidade ou seja usando o operador pois colocando o item aqui
ele disse que encontrou.
Ele deu mexe no registro e modificou o registro a partir desse mês e transitando aqui o fingido você
vai ver que nós temos mais um cidade que foi adicionada para o Harry já pré existente na cidade de São
Paulo.
E pra finalizar fazem uma consulta que é DB conquistados ponto final e vou querer que ele traga apenas
os estados que têm o atributo população.
Já viu isso que tem um operador chamado Eclesiastes então coloco aqui presente população dois pontos
um objeto e eu vou colocar existisse dois pontos tu nesse caso ele vai trazer apenas os estados que
tem um atributo população.
Aqui eu fiz o filtro no fim de agora eu vou fazer o meu projeto e dizer quais são os atributos que eu
quero que venham a partir essa consulta no Paraguai digo mais traga apenas o nome então vou colocar
a Bíblia nome e finalizar na consulta então ele trouxe o estado de Alagoas e o Estado de São Paulo Estado
de São Paulo nós adicionamos a população nessa aula e o estado de Alagoas desde a primeira inserção
já tinham atribuído à população disponível então na sala pessoal fizemos alguns tipos de updates diferentes
mas vimos que a primeira parte do parâmetro do método deixa pra você filtrar que é muito importante
se você não quer digamos assim se você quer atualizar tudo e então coloca equipas de B e estados.
Ponto D.
E aí se você passar o primeiro 1ª parte como sendo objeto vazio significa que você tá filtrando pagando
todos os registros digamos assim todos os documentos ou melhor dizendo Então a primeira parte é o filtro
e depois você pode passar quais são os atributos que você quer atualizar nós usamos dois operadores.
Usamos o Opera do site para aceitar um atributo e usamos o operador push para adicionar um objeto dentro
de um hábito na próxima a gente continua fazendo Murphy e até lá.