Pensar nas mãos agora fazer as remoções para gente vender um pouquinho também.
Como funciona a função de músicos da aula passar pra cá.
Eu criei um arquivo chamado Opus Dei TXT e peguei exatamente as mesmas consultas que nós fizemos lado
nos mesmos rapidez que nós fizemos na aula passada coloquei aqui as consultas e não coloquei mais updates
eu coloquei sem problema nós fizemos uma consulta no final posso até copiar mim só pra ficar registrado
aqui.
Certo mas o fato é que nós fizemos esses três updates usando aqui o filtro o 7 o 7 depois usamos o push
pra adicionar um novo objeto dentro de cidades.
Agora nós vamos criar aqui um arquivo.
Eu vou criar o arquivo e escrever diretamente no próprio console lá do morro e depois a gente copia
pois depois um cópia pra cá você copia em casa para aqui conosco mais do que um repositório do curso
todos os registros daquilo que nós fizemos nesse capítulo que também estejam disponíveis no âmbito do
nosso curso então vamos continuar aqui eu vou daqui uns LS só para a gente ter uma referência.
A gente tem atualmente hoje quatro registros na nossa coleção de estados.
Nós vamos fazer agora o primeiro bebê dos Estados Reguffe a sigla.
Assim eu vou remover o Estado cuja sigla é assim no caso do estado do Acre.
Então selecionando aí até aqui ele disse que hoje foi removido.
Se eu fizer um bebê ponto estados pouco cauteloso vai ver que agora tem três registros apenas ou seja
três documentos fazem uma consulta então bebê ponto estados faz.
Aqui eu vou colocar ele ficar mais bonitinho.
Nós temos atualmente o estado de Alagoas no estado do Rio de Janeiro e o Estado de São Paulo.
Vou colocar aqui um CLS e agora eu vou excluir os Estados que não têm encetado não tem ao atributo população
então faz o seguinte bebê ponto estados Porto Novo vou usar como filtro população dois pontos o operador
existe dois pontos falsos ou seja não tem e não tem esse atributo.
Só que eu quero limitar essa minha remoção para apenas um único registro.
Se a gente olhar aqui anteriormente você vê que a cidade de São Paulo tem atributo população mas o Rio
de Janeiro não tem população.
No caso Alagoas tem população.
De qualquer forma Serasa e taças comanda apenas um único registro iria ser apagado mas se você passar
com um segundo parâmetro pra ser excluído apenas um significa que só vai ser excluído apenas um.
Eu posso até colocar pra ser um troll por exemplo então vou colocar aqui pra Centro.
Nós temos dois.
Aqui coloca aqui ou seja nesse caso dois estados têm população o caso são paulo tem população e Rio
de Janeiro tem população fazendo isso.
Eles estão dizendo que eu quero que ele escolha apenas um.
Por mais que o critério aponte pra dois ele vai excluir apenas um então executando aqui.
Ele disse que excluiu nesse caso se eu fizer um filho ele continua com o Estado de São Paulo e continua
com o estado do Rio de Janeiro mas o estado de Alagoas que tem um atributo população foi excluído porque
ele ao critério era esse eu disse para escolher apenas o registro a partir desse comando de.
Então obviamente se eu fizer um caos de em estados onde cauteloso daqui tem apenas dois registros nesse
momento pode estar agora mas temos o Estado de São Paulo no estado do Rio de Janeiro.
Eu quero fazer o seguinte eu quero atualizar a população do estado do Rio de Janeiro pra 16 milhões
720 mil habitantes são 16 milhões 720 mil habitantes.
Vocês podem pausar o vídeo agora e tentar fazer esse desafio que é atualizar vocês de criar um jornal
atributo população no Estado do Rio de Janeiro.
Atualizando o valor de 16 milhões 720 mil habitantes.
Eu vou passar um vídeo você pause o vídeo aí tenta fazer esse desafio e eu vou mostrar o resultado em
3 segundos
pronto agora vou mostrar para vocês o resultado então vai ser bem simples ao bebê ponto estados ponto
updates a sigla vai Sérgio J vírgula.
Eu vou usar o operador set.
Dois pontos o objeto é sem população e vai ser de 16 milhões 720 mil habitantes dando a ideia aqui d
um erro aqui está faltando eu fechar o meu filtro aqui em cima claro e tirar 1 a chave aqui atrás fazendo
isso vai dar certo ou seja ele atualizou aqui o Rio de Janeiro e se eu fizer uma consulta colocando
aqui um filho você vai ver que agora o Rio de Janeiro também tem a população de 16 milhões 720 mil habitantes.
Nesse caso agora porque não colocar a população porque eu quero excluir os Estados que têm população
menor do que em 20 milhões de habitantes são paulo tem uma população de 45 milhões de habitantes e o
Rio de Janeiro tem um população menor do que 20 milhões de habitantes.
Então pra fazer essa remoção um operador de bola ele tem Last deve usar esse aparador pra seu filtro
passa o critério que nós vamos usar para excluir os Estados.
Então vou colocar aquele bebê ponto estados ponto em novo no caso a população vou colocar ele tem de
Leste.
E aí vou colocar aqui 20 milhões de habitantes então nesse caso o critério que eu vou usar para remover
é que a população tem menos de 20 milhões de habitantes eu poderia se quiser colocar aqui para remover
no máximo x Estados sem problema mas esse caso não vai fazer diferença e já foi removido o Estado se
a gente fizer uma consulta aqui vai proibir.
Vocês vão ver que o único estado que sobrou foi o estado de São Paulo porque nessa última remoção ele
tem uma população maior do que 20 milhões de habitantes.
Então pessoal ficamos por aqui na sala que nós vimos a função remover e fizemos alguns testes diferentes
de como remover a parte por exemplo o tamanho da do Estado na quantidade de habitantes usando o operador
lá dentro.
Nós fizemos a exclusão simples simplesmente excluir a parte de um filtro fizemos uma exclusão passando
como o segundo parâmetro marcar o limite máximo daquilo que a gente queria excluir.
Então é sempre bom e sempre seguro se você quer excluir apenas um único registro passa o segundo parâmetro
que ele vai garantir que vai ser excluído apenas o único registro porque eventualmente se você tiver
feito alguma coisa errado você garante que pelo menos somente o único registro foi excluído.
Ficamos por aqui na posse aula a gente continua mas vamos criar uma outra coleção de empresa e eu espero
na proximal.