Pessoal na sala o objetivo é cadastrar duas empresas pra que na próxima aula a gente consiga fazer o
capim.
Vamos usar esse estágio do PAI Plano de agregação locado e que faz com que a gente consiga relacionar
trazer a partir da consulta do agregar documentos relacionados a gente vai usar pra relacionar esses
documentos ou objetos além de tocar como faz e eu vou cadastrar um empresa no caso do Bradesco e vou
relacionar com um objeto do Estado então vou criar um tributo chamado estado a que vai relacionar com
o objectivo do Estado e vou criar outra empresa só que em vez de criar o atributo estado aí eu vou criar
um atributo cidade.
E vou relacionar com uma das cidades do Estado de São Paulo tem lá Campinas Sorocaba a gente escolhe
a cidade pega o mesmo objectivo e coloca esse atributo para que a gente possa fazer o relacionamento
uma vez que haja esse mesmo objectivo e nesses atributos a gente vai conseguir na próxima aula fazer
uma consulta usando o capitão nessa aulas vamos inserir na próxima nós fazemos as consultas que é um
tema também importante eu quis abordar isso no nosso capítulo pra começar nós vamos criar um novo arquivo
nome do arquivo será chamado inseri empresas ponto TXT nós vamos inseri la no nosso console e depois
cópia pra cá cópia na fralda e jogue as mesmas consultas para aquele aqui então lá primeiro eu vou fazer
uma consulta.
DD conquistados pouco faz pouco pra eu ter tanto acesso ao objeto que já é do Estado com o tamanho da
cidade e então vou copiar aqui inclusive com as aspas vou copiar.
Como eu disse foram lindos e contra o seu obviamente aqui nós vamos fazer um certo ponto empresas ponto
certos.
Vou colocar aqui nome e dois pontos Bradesco vou criar um atributo chamado Estado aí dois pontos objetivo
ou um com V.
E aí vou fechar aqui a objetividade e fechar o objeto e fechar a chamada do insetos.
Feito isso eu vou inseri uma vez que foi inserido eu posso colocar aqui DB ponto empresas da tabela
completa faixas.
Aqui eu posso ficar com o IRI executado.
De fato ele inseriu o Bradesco associado no caso aqui com a mesma IDE do Estado que a equipe foi colocada
e agora vou inserir um segundo registro nesse caso o pessoal está fazendo a modelagem meio estranho
porque porquê.
Porque eu quero fazer um relacionamento tanto com o Estado como com a cidade.
Provavelmente se tivesse modelando isso na prática seria apenas um dos dois e não um registro associado
com o Estado outro com a cidade deixa um pouco mais confuso os dados.
Mas como o objetivo é mostrar para o seu capital eu vou criar esse outro.
Essa outra empresa então tb poupa empresas em venceria o nome da empresa vai ser Valli.
A cidade vai ser um objeto que vai apontar por exemplo para lá de Sorocaba então vou selecionar inclusive
com as aspas senão como disse aqui o tal como V é complementar aqui no caso a exceção dessa cidade dessa
empresa melhor dizendo inseri seu ataque à consulta.
Ou será que eu tenho duas empresas até um empresa que está relacionada com o Estado a partir do Object
Jardim do Estado de São Paulo e nós temos outra empresa que está relacionado com a cidade a partir do
Object jardim da cidade de Sorocaba.
Como nós temos apenas um único Estado o Estado de São Paulo fazer consulta então DD estados falho por
isso nós temos apenas o Estado de São Paulo pra não ficar apenas o único estado a gente fazê o capital
com uma tabela que tem um único estado e eventualmente se tiver errado o CAP pode vir somente a esse
estado e parece que é certo.
Vou fazer o seguinte vou cadastrar aqui.
Vou pegar aqui inserir dados do Estado nós temos a inserção do Estado do Rio de Janeiro.
Eu vou inserir novamente o Estado do Rio de Janeiro.
Vou fazer um pequeno ajuste.
Vou fazer o seguinte vou colocar aqui Aydin objetos em vigor e vou inserir o estado do Rio de Janeiro
para não ficar apenas um único estado e eventualmente mascarar algum tipo de erro no nosso capitão.
Vou colocar aqui pra inseri o estado do Rio.
Vou dar aqui uma consulta novamente agora nós temos o Estado de São Paulo e temos o Estado do Rio de
Janeiro inclusive com a cidade de Niterói com o seu jardim com sua área.
Certo Então temos dois estados temos as duas empresas na praia os malandros fazem o capim pra fazer
uma consulta agregada trazendo documentos relacionados e até aproximá lo.