Própria só agora nós vamos fazer as nossas consultas com o capim em vez de fazer diretamente aqui no
Terminal do morro vou limpar o terminal do morro e vou fazer essas consultas diretamente aqui no RS.
E para isso vou fazer o seguinte nós vamos criar um novo arquivo falou o nome do arquivo.
Vai ser consultas no cabo e ponto TXT vamos fazer as consultas aqui e eventualmente gente vai copiando
para executá la.
Então vou colocar DD ponto empresas ponto agregado.
Vou abrir o meu pai pra lá de agregação aqui com esse aí é o primeiro passo que eu vou fazer no meu
pai plano de agregação.
Vai ser fácil mete em cima desse médico quero filtrar o Bradesco para a parte do Bradesco fazer relação
com o Estado sítio com o Estado a partir do atributo está doidinho.
Então primeiro vou fazer o meu nome em dois pontos Bradesco estão pegando essa consulta aqui inicial
vou colocar aqui.
De fato ele trouxe o Bradesco já vou colocar aqui no final fica melhor para a gente visualizar o resultado
então claro aqui executando ele de fato trouxe o Bradesco do Bradesco o nome trouxe o Estado a indica
exatamente o atributo que nós vamos usar para fazer o primeiro local.
Então tá nessa alocação mais simples.
Então diretamente a partir do dia do próprio documento que eu quero fazer capital então aqui eu vou
fazer o Caps nesse local e segue o mesmo padrão do médio.
Tenho uma frase do meu pai plano de agregação e eu coloco dolo Cappi dois pontos ou objeto que vai ter
os atributos do local no final Feijó aqui posso colocar um vírgula aqui e aqui eu vou colocar primeiro
Front.
Qual é o nome do documento da Collection melhor dizendo que eu vou fazê lo Cape nesse caso eu quero
fazer um bocado na Colégio estados.
O próximo atributo é o local fio ou seja o fio que faz a relação com essa tabela de Estados e esse local
fio está dentro de empresas qual é o campo dentro de empresas que faz relação com a coleção Estado.
Nesse caso o campo é exatamente o Estado.
Aí logo o local fios e o campo local que pertence à empresa certo então é listado aí qual é o campo
que está dentro dos Estados que faz o PAC digamos assim essa relação.
Exatamente o fórum fios que vai acender ali então fora fios pertence a estados de colocar o fio de pertence
a empresas que fazem nesse relacionamento a falta não mais um atributo para dizer qual o nome do atributo
que será criado a partir desse no CAPS.
E aí o nome do atributo vai ser estado no singular.
Feito isso vou selecionar aqui um control C executado.
Você vai ver que o resultado é exatamente o esperado.
Tenho aqui uma empresa Bradesco o Estado é objeto Jardim do Estado relacionado e nesse caso ele trouxe
a Rei no caso Estados e ele trouxe o único estado que deu match nisso aí que é exatamente o estado de
São Paulo.
Eu posso até tirar de dentro desse rei usando a fazenda do pai Clay agregação.
Então é muito simples eu posso até copiar aqui para ficar mais fácil copiar aqui colocar aqui embaixo
a frase em vez de México sim e aqui na verdade o nome do atributo que eu quero fazer o índio como tá
do lado direito então vou colocar a bola estado no singular.
Fazendo isso nós temos mais um passo no nosso plano de agregação até aqui e ele trouxe aqui o Estado
agora fora da lei tem um objeto que representa o estado desse relacionamento da empresa com o Estado.
Nesse caso como é um relacionamento direto com o documento e estado fica até mais fácil porque eu tendo
direto o Estado aqui dentro o Estado pode acessar o que eu quiser em relação a isso quando for a cidade
vai ser um pouquinho mais chato para encontrar exatamente a cidade que a gente quer e eu vou deixar
esse outro local e para aproximá lo mais Só recapitulando antes de terminar nós fizemos aqui um lanche
pra pegar o Bradesco entre todas as empresas pegamos a empresa que tem no Bradesco fizemos o capital
na Collection os estados o local fios dentro da empresa e o Estado aí que foi o campo que nós criamos
é o fórum fios ou seja o filme estrangeiro que tá na outra coleção é exatamente o moderno Haiti que
nós queremos fazer mas então feito esse médio e criamos um atributo chamado Estado.
Então nesse caso como pode dar mais de um digamos assim ele trouxe um rei com todos os estados e nesse
caso fizeram isso poucas o Brasil poderia até ter vindo mais ele criaria vários documentos mais como
só um ele pegou esse objeto que tirou de dentro da raiz e gerou um único documento com a relação entre
a empresa e o Estado.
Foi exatamente essa consulta que nós fizemos agora proximal a gente faz a mesma consulta só que em vez
de relacionar com o Estado relaciona com uma das cidades do estado e até lá para a gente fazer a última
consulta esse capítulo e até aproximá lo.