é só fazer na última consulta agora fazem na relação de empresa com a cidade diretamente que foi mais
ou menos como a gente fez lá no capítulo de SQL.
Seria mais natural nesse caso fazer com o Estado mas também pode fazer essa relação capital diretamente
com a cidade.
Então pra isso eu vou fazer uma consulta de B empresas ponto a grega ELES FAZEM NO NOSSO PAI Plano de
agregação.
Vou colocar aqui um flash para ele fazer o mate em cima da empresa Vale.
E aí copiando essa consulta executando aqui ilha executado.
Ele trouxe já vou colocar aqui trajetória e trouxe a Vale então pega naquilo.
Jogando aqui outro certo então nós temos essa consulta ele já trouxe a Vale como a gente espera.
Então trouxe a Vale com inveja do estado onde nesse caso a Vale tem cidade aí eu até falei pra vocês
que se fosse realmente uma coleção algum estaria misturado né.
Ora relaciona com a cidade ora o Estado ficaria mais confuso pra você acessar os dados não seria uma
boa estratégia mas nesse caso eu quis mostrar as duas formas pra você fazer Locaweb então fizemos agora
com a cidade.
Então pra fazê lo capitania é muito simples então vou colocar aqui no CAP e vou colocar os atributos
o primeiro atributo é o.
Mas vamos usar também estados porque dentro de Estados que tem as cidades o local fio de 26 estado a
diversidade aí digo que é exatamente o campo local que pertence à empresa nesse caso a empresa vale
o que nós fizemos aqui o match e o Fórum enfim onde vez de envelheceu Adelaide vai ser o idioma da cidade.
Então vou colocar aqui ou fora um fio de cidades.
Vanderlan disso a observação que acabei não falando mal passada.
Esse é um dos poucos exemplos que você não coloca o dólar do lado do lado direito quando você faz referência
a um atributo porque é esperado que nesse campo tenha um atributo.
Então você não coloca o dólar para interpretá la como é um campo que cabe digamos assim a outros valores
que não apenas atributos.
Aí você usa o dólar pra dizer para o país que você quer interpelar um valor de um atributo mas nesse
caso ele de fato espera um valor de um atributo por isso a gente não precisa colocar o dólar.
E finalmente eu vou colocar aqui pra ele criar o Estado exatamente com o que o resultado desse locado
também será um Estado só que a relação foi amarrado em cima do indígena a cidade mas ele trouxe o Estado
e não a cidade certo.
Então nesse caso faço aqui uma relação e você percebe que isso no Banco Nacional seria mais direto aqui
no caso do Banco do SQL não é tão direto assim.
Ou seja ele trouxe à cidade o estado de São Paulo que tem a cidade no qual deu média que a cidade de
Sorocaba mais ele trouxe o estado e vou ter que fazer mais alguns passos meu pai lá e para conseguir
ter apenas a cidade que eu desejo nesse caso então vou lá continuado aqui vou colocar uma vila vou fazer
algo ou seja tirar de dentro do Estado que agora é rei tirar o objeto que está dentro dele.
Ou seja se tivesse mais um objeto ele criaria mais um documento pra empresa pra um estado empresa para
um Estado mas como só tem o Estado ele vai tirar esse objeto de dentro da lei.
Então vou fazer isso aqui o resultado ele tirou ao Estado agora tenho um objeto vou fazer um segundo
indica agora para tirar a cidades de dentro desse rei aqui ou seja ele agora que eu tenho quatro cidades
dois três quatro e ele vai criar quatro documentos cada documento com apenas uma única cidade dentro
de um Estado.
Nesse caso eu não tenho como fazer o direto.
Eu posso até mostrar pra vocês mas vou colocar aqui o Estado pontuam cidades ele vai tirar desenrolado
e dentro dessas diz empacotar melhor dizendo colocar aqui e ele vai dizer que agora criou um documento
que tem empresa o Estado é uma cidade apenas associada ao atributo cidades.
Um outro documento que tem a mesma empresa um Estado e uma cidade.
Mesma coisa criou quatro documentos cada um com apenas uma única cidade e tentam fazer um um se esse
não vai funcionar certo mas eu vou mostrar pra vocês uma alternativa se mede então mede o que vai fazer
o Estado.
Ponto cidades onde ou melhor dizendo dois pontos cidade caso aqui cidade indica exatamente o campo que
eu quero fazer média.
Quero que ele depois que ele fez um humilde e gerou uma cidade para cada registro.
Eu quero aquele filtro apenas a cidade que tem o mesmo valor de cidade ponto Aydin.
Então fazem nesse médio aqui em cima de Estado cidades no plural e amanhã.
Ou seja eu quero pegar as únicas um único registro que tem esse campo de Cidade de exatamente igual
ao Estado cidades e Aydin.
Infelizmente esse método não vai funcionar.
A gente tem uma alternativa que o trouxe aqui o download CLS executado.
Ele não vai trazer nada nem se mexe mas eu vou fazer o seguinte eu vou tirar esse médico de baixo aqui
líder da consulta vou colocar aqui embaixo e logo depois de eu fazer um ao outro vou usar um outro operador
que vai comparar dois valores e vai dizer se é maior ou menor ou igual.
Se for igual a zero.
Se for menor dá menos um se for maior dá.
E aí eu vou saber se eles derem média.
Quando o valor for igual a zero vou mostrar pra vocês ou eu vou adicionar um novo filme então vou usar
a DD filmes e o nome do filme vai ser mesmo a cidade.
E aí eu vou usar o operador sem pé pra comparar dois valores.
Eu vou comparar o Estado ponto cidades ponto onde amanhã com o Cidade Aydin.
Ou seja se o valor da mesma cidade fizer significa que eu achei a cidade que estou procurando.
Esse foi ao menos um ou mais um quer dizer que são cidades diferentes enrolado eu sei que é.
Então vamos lá vou selecionar aqui a consulta e vou dar aqui um Aécio vou executar.
Ele criou um atributo a mais por isso que eu usei o adicionar filtros para criar um atributo o nome
do atributo que ele criou foi mesmo a cidade eu poderia colocar o nome que ele quisesse nesse caso mesmo
cidade ele vai usar esse operador para comparar dois valores o Estado ponto cidades pontuou Adelaide
Aydin com valor de cidade.
Comparando esses dois valores se forem iguais a zero.
Se for maior ou se for menor dá menos 1 então nesse caso.
Ele disse que no primeiro caso mesmo a cidade deu menos 1 no segundo caso mesmo na cidade de Manaus.
No terceiro caso mesmo a cidade deu zero e no outro caso o mesmo cidade deu menos 1.
Então todos deram menos ou menos.
A cidade de Sorocaba quer que eu estou procurando uma vez que eu já tenho o campo que de fato disse
com a cidade que estou procurando.
Nesse caso eu poderia colocar mais um outro passe no meu pai plano de agregação que seriam meros pegando
apenas mesmo cidade goza.
Nesse caso eu consigo pegar na verdade o teu estado ainda mais que apenas com a cidade que me parece
tão CLS.
Colocando aqui ou ali o Estado o nome da empresa vale o Estado de São Paulo e a cidade tem apenas a
cidade de Sorocaba.
Vocês percebem que quando você parte para algum tipo de relacionamento que não é aquele mais trivial
as coisas começam a ficar um pouco mais complexas.
Então por isso que é importante você entender bem as fortalezas digamos assim as vantagens as forças
e as fraquezas de cada um das tecnologias.
O que eu vejo que você entende.
Você começa a planejar o uso das tecnologias de uma forma que você priorize as fortalezas e não as fraquezas
ou seja você usa o banco relacional para aquilo que lhe é forte e você não relacional para aquilo que
irá foge e você pegando o melhor dos dois mundos e você tem a capacidade de planejar uma solução que
vai ficar mais fácil para você e também tira proveito do melhor do que cada tecnologia tem a oferecer.
Então fico por aqui no capítulo de um longo e até aproximá lo.