Seja muito bem vindo a mais um capítulo do nosso curso é o ano moderno e nesse capítulo vamos trabalhar
com bancos não relacionais na verdade nós vamos trabalhar com o mundo BB que é um dos principais bancos
não relacionais do mercado.
é um banco baseado em documentos aproximá las um desvio um pouquinho mais sobre alguns conceitos importantes
dos bancos não relacionais nessa aulas vamos instalar o mongo DB um processo que eu vou rodar na sala
um processo baseado no Mac.
Mas é muito parecido com o Linux não vai ser tão diferente assim e os princípios também são os mesmos
do Windows eu também vou colocar os vídeos para que provavelmente já deve ter colocado o vídeo pra você
instalar também no Windows.
Então a primeira coisa que nós vamos fazer acessar o site do mongo DB https: 2 Barra Barra www.
DB ponto com quando você entra algum site tem a opção aqui pra obter um mongo DB nesse botão verde.
Clicando aqui você vai ter várias opções não há essa opção que é aberta por padrão que é o Atlas você
vai selecionar e sabe como segue que o servidor é aberto para a comunidade.
Ele já colocou aqui para baixar a versão do Mac e assim vou baixar o arquivo tarjas Z que é um arquivo
compactado em cima desse arquivo vou copiar e vou colocar essa pasta no Supersimples não tenho o processo
de instalação e sim de se compactar um arquivo e colocá lo no local certo adicionar o PDF e criar as
pastas onde serão armazenados os nossos banco de dados eu vou mostrar para vocês agora.
Então o processo da Luz terminou super pequenininho acho que 60 mega coisas do tipo vou compactar aqui
na própria página de download.
Vou renomear a pasta Tracey mongo DB traço 4 pontos 0 1.
Observação Se você tiver conversões anteriores tipo A3 com 6 3 com 4 e você já tiver criado a pasta
e Barra data base b que é onde ele armazena o banco de dados é possível que você tenha um problema na
hora de inicializar o banco.
Então é importante se você não tem nenhum dado crítico você pode deletar essa parte dele recriar os
seus dados e você tiver algum dado crítico na hora de inicializar o DB você pode direcionar para uma
outra pasta então se a observação que você está usando na versão do mundo 4 pontos 0 ponto aqui nos
nossos vídeos não para isso eu vou mover essa pasta para dentro de application então jogando aqui a
minha pasta vai ficar aqui embaixo ao longo do n 4 ponto onde eu vou selecionar o nome da pasta com
um browser copiado.
Eu vou abrir o terminal para que a gente possa acessar aqui ao sul do Nano e até C Barra PF eu vou colocar
dentro da Barra PF se colocassem entrando aqui no arquivo eu vou fazer o seguinte o caminho que eu vou
colocar vai ser Application se baixar o nome da pasta.
Barra esse é o caminho que eu quero que também seja acrescentado no perfil no caso do Mac eu tenho Barrett
esse da PF no caso do Linux se você tem por exemplo arquivo Paulo Betti.
R7 fica na própria parte do usuário tem muitas formas de você adicionar o próprio TC bairro vai também
no Linux que você consegue colocar um caminho pra ser adicionado no perfil do sistema.
Então nesse caso eu coloquei Barra Application Barra mongo DB traço 4 pontos 0 traço 4 pontos 0 ponto
1 Babi ou dar um control ópera de.
Aqui eu estou usando o Nano pode se ouvir qualquer editor da sua preferência vou fechar se eu fizer
vou dar aqui por exemplo Mongo menos brecha você vai ver que ele não tem esse comando.
Eu vou fechar abril o terminal novamente e vou digitar Kill Mongo menos vexame pra que você veja que
de fato agora reiniciando o terminal eu estou com a minha disposição para fechar que o Brasil fechar
aqui.
é isso que vou dar hoje.
Então posso estar tal banco de dados colocando o meu amigo dele colocando mudei.
Ele vai não vai estar lá e vai dizer o seguinte joga a pasta traço data traço BB não foi encontrado.
Então preciso criar essa pasta pra que de fato eu consiga tal banco de dados.
Então pra isso não vejo ataque ao sul do Barra de Barra data.
Vou colocar aqui minha senha criou a pasta e vou criar dentro dessa pasta Barra data a pasta Barra DP
estão colocando as duas pastas agora tem à minha disposição essas duas pastas.
Posso apostar que o mudei ele vai dizer que tem um problema de permissão não foi não conseguiu acessar
Itau.
Você pode rodar com um furo ou então mexer nas permissões dessa pasta certa vou rodar com um seguro
que é mais simples.
Pronto agora tenho o banco de dados rodando na minha máquina.
Na versão 4 pontos 0 ponto 1 eu preciso deixar esse processo ser executado por mais que apareça que
o Onix por mais que apareça algumas mensagens dizem homens lá não deu certo a instalação manda um presente
de fato do banco de dados rodando então quando aparece essa opção aqui é o for Connection na porta de
27 série 17 significa que deu certo.
E aí uma vez que o banco está executando você tem duas possibilidades pra acessar tem mais obviamente
mais as principais pra você acessar diretamente.
Ou você abre aqui outro terminal e abre uma outra aba e eu entro na ferramenta.
Um cliente no terminal do mundo olha aqui você vai ter a opção de resetar Help você tem como limpar
e mostrar por exemplo o D3 que é quando a gente vai na próxima aula vou mostrar um pouco mais detalhado
esses comandos você tem à sua disposição.
Essa ferramenta de linha de comando quer que nós vamos usar aqui no capítulo mais você também pode acessar
o robô.
3 Até que a ferramenta visual para você acessar também muda.
Bem então você pode instalar aqui e vou estar lá.
Essa versão mais você tem uma ferramenta visual para olhar os seus bancos e executar os comandos.
Tudo por aqui também uma opção muito interessante para vocês usarem.
Você pode baixar essa opção mas vamos durante o capítulo usar a ferramenta de linha de comando para
que a gente possa explorar um pouco mais da API do mundo espera na para pra gente continuar o nosso
Capitulo II.
Até lá.