Pessoal nós vamos agora ver os bancos não relacionais ou os bancos ou SQL.
Olhando começam por esse termo novo SQL não significa sem SQL e sim modos Only ou seja não apenas SQL.
Ou seja os bancos não relacionais podem eventualmente usar SQL ou variações de SQL na hora de consultar
os dados na hora de persistir os dados no caso do morro que é o foco desse capítulo.
Ele usa um API próprio e depois a gente vai discutir um pouco mais.
Nós vamos fazer vários exercícios usando essa apitando para PC os dados para consultar dados.
Nós vamos fazer vários exemplos interessantes eu queria mostrar pra vocês aqui uma classificação dos
bancos não relacionais em quatro grandes grupos que seriam aqui por exemplo os bancos Xavi falou
Nós temos os bancos baseados em documentos nós temos os bancos baseados em gráficos nós temos os bancos
baseados em coluna com 100 mil barris em cima desses bancos pegamos alguns exemplos nós temos aqui e
disse como sendo um dos exemplos de bancos chave valor.
Nós temos o mongo DB que é o que nós que é o foco do nosso capítulo.
Então Goebbels é um exemplo de banco baseado no documento banco baseado em coluna nós temos aqui por
exemplo o brilho do tempo ou mesmo Cassandra também é um banco super conhecido baseado em coluna de
grafo nós temos aqui não fora que também há uma um banco bastante interessante e acima de grave no caso
aqui ao mostrando pra vocês charme e valor nós temos a mochila aqui na tela nós temos os lugares que
eu coloquei aqui nós temos o DB como sendo um banco baseado em documento leves e um banco de memória
que é muito usado para a creche em vez de caixa distribuído e às vezes você tem vários nós acessando
uma instância do redes para armazenar por exemplo acessam a aplicação web alguma coisa do tipo então
é muito usada então você tem um cache por exemplo para armazenar resultados de consultas que eventualmente
você queira colocar dentro de um banco como esse você tem um longo bebê que é geralmente usado nas vamos
aprofundar aqui no capítulo O meu foco Ei você tem aqui.
Na verdade tem varios vários produtos associados e um deles é um banco de dados é muito voltado para
essa questão de organizar os dados como grafo.
Então você tem aqui produtos meu Ford aí data base por exemplo que você tem na verdade uma plataforma
de grafos pra você digamos assim armazenar os seus dados é muito maravilhados que fala um pouquinho
sobre essa questão dos grafos de voltar e nós temos dois exemplos aqui.
Bancos baseados em colunas que são Escola Família data base então nós temos o big boss do Google e temos
também o Apache Cassandra que também é uma solução bastante usada.
Voltando aqui é banco chave valor é fácil você tem uma chave é associar um determinado valor ou documento
mas vamos ver que é muito fortemente baseado em dia e isso só no caso do mongo DB o documento documentos
seriam deixou depois de entrar um pouco mais.
Os Macs baseados em computação e famílias de colonos têm o conceito de que isso é um espaço de chaves
digamos assim que seria mais ou menos com um esquema de um banco de dados relacional.
Só que o banco não SQL ou seja não SQL era um banco um banco não relacional.
Ele é um banco que tem uma flexibilidade maior ou seja essas famílias de colunas têm colunas diferentes.
Pode ter a forma de você organizar não é tão amarrado não é tão rígido como é um banco relacional e
você tem um banco os baseados em grafos então você tem um grafo como sendo os seus nós e você tem os
vértices las.
As conexões entre esses nós e as arestas está certo e aí em cima disso você vai organizar os seus dados
dados como um grande grafo.
E aí você pode pensar esse tipo de banco de dados de grafo é um banco de dados de lixo.
Por exemplo vou usar no contexto de uma rede social que é algo que está mais parecido com graves e tem
as pessoas com conexões e coisas do tipo.
Mas na verdade esse tipo de organização de dados ele pode ser aplicado em muitos negócios inclusive
o negócio que aparentemente não caberia nesse formato mas cabe só no exemplo em relação a isso nós temos
um a biblioteca do Facebook chamado Graph Kelly que é uma alternativa a soluções e APIs Web Services
do tipo flash que é bastante interessante.
Você consegue pegar um API por exemplo que não foi modelada como um grafo e organizar os dados em grafos
e você conseguir acesso aos nós a partir de um nó em outro a partir de 1 a 1 a consulta Supersimples
você consegue uma única requisição.
Pegar uma quantidade de dados bem maior do que você seria capaz de pegar no leste no leste você teria
que fazer várias aquisições no grafo que você como aquisição consegue pegar quantidade bastante interessante
porque os dados são organizados como um grande grafo e a partir de um mapa você consegue chegar em vários
outros.
Então é bastante interessante entender os tipos de soluções que estão disponíveis de bancos não relacionais
para que você consiga olhar o seu problema.
Olhar os requisitos do seu sistema e ser capaz de aplicar a melhor solução para o problema que você
tem.
Diante disso tem uma questão bastante interessante sobre a questão dos bancos Banco relacional vs os
bancos não relacional no que diz respeito ao escalonamento.
Inicialmente o Twitter.
Ele começou usando mais que ele até que chegou o momento que o Twitter não.
O que eu mais quero não dava conta do volume de dados no Twitter.
E diante disso nós temos um desafio que é escalonar os dados e tornar nossa base de dados robusta o
suficiente para atender milhares e milhares ou eventualmente milhões de requisições simultaneamente.
Então nós temos qualidade que é o escalonamento vertical vertical versos.
O escalonamento horizontal quando você quer o que seria um escalonamento vertical você tem uma máquina
com a quantidade de memória quantidade e processador uma quantidade ou uma tecnologia de armazenamento.
Por exemplo um HD de disco mesmo.
E aí você começa a fazer atualizações nessa máquina pra melhorar a memória melhorar o processador colocar
um SSD ou alguma tecnologia de persistência mais poderosa e aí você vai em cima de uma única máquina
melhora nessa máquina para atender às demandas que você tem dos dados.
Isso é o que você chama de escalonamento vertical.
Só que isso tem um limite e o limite chega rápido porque você tem uma única máquina para crescer.
Se você chegou no limite da máquina tem que trocar para a máquina mais robusta mais sempre uma máquina.
Os bancos relacionais são mais facilmente escalados de forma vertical.
Não significa que você não consiga escalar um banco relacional de forma horizontal só que o desafio
é muito maior só para vocês terem ideia uma vez eu passo para a reunião com mais de 30 pessoas para
a gente discutir estratégias para que a gente consiga esses sim separar os dados em cima desses dados
separados.
Conseguir colocar um banco de dados relacional em múltiplas instâncias era um órgão na época mas não
era tão simples inclusive vieram consultores da hora para ajudar nesse processo porque não é uma tarefa
tão trivial.
No caso do escalonamento horizontal o banco não não relacionar muito bom.
Você consegue separar os seus dados em múltiplas instâncias CET várias máquinas diferentes.
Obviamente porque você tem várias máquinas diferentes você acaba tendo um dado replicado em vários nós
até porque se o mal desse morrer o dado tem que continuar disponível.
Mas o fato é que você consegue de uma forma muito mais interessante e replicar os dados dentro separar
seus dados de forma horizontal ou seja em múltiplas máquinas você consegue ter você não tem por exemplo
como tem um único banco de dados atendendo à base de dados de outubro por exemplo todos os vídeos indexados
todas as descrições as curtidas não curtidas os comentários mas em tudo isso uma única base seria impossível
de escalar.
E isso dentro de uma única máquina as consultas do Google todas essas soluções são baseadas em soluções
armazenamento não estruturados ou seja são bancos não relacionais.
E aí é muito importante porque pra escalar soluções para a web dependendo da sua dado da sua demanda
você só vai conseguir fazer isso a partir de escalonamento horizontal falam um pouquinho mais sobre
um banco dB é só para a gente.
Já os encaminhamentos dessa aula.
Nós temos um longo bebê que é o que nós vamos aprofundar aqui.
é um banco baseado em documento e esse documento no caso que é o som e a forma.
Só que o S.
Isso é esse aí soa exatamente o formato que nós vamos armazenar dentro do Mundo B fala um pouco de organização
o mongo DB.
Ele tem o Data B isso é um banco de dados como também em outros bancos tem lá o esquema o banco ou o
Data BC banco de dados.
Você pode ter dentro de uma única instância do mundo DB vários banco de dados então você pode ter um
banco de dados para aplicação a aplicação B a aplicação C você dentro de um banco de dados.
Você tem as suas colecções Collection que são as coleções que serão equivalentes às tabelas no banco
de dados relacional e dentro das Collection.
Você tem os documentos os docs que seriam relativos tuplas ou os registros ou as linhas de uma tabela
de banco de dados relacional.
Então você tem um bebê que você tem as Collection.
Você tem os documentos.
Muito importante falar que o mongo DB é um banco sem esquema
certo.
é um banco que não tem esquema você consegue fazer coisas que no banco relacional seria impossível.
Por exemplo você pode inserir dados numa coleção que existe no momento que você insere o primeiro registo
o primeiro documento lá ele automaticamente cria aquela coleção.
Você consegue ter dentro de uma única coleção documentos que tenha atributos diferentes você consegue
dentro de um único documento ter vários relacionamentos por exemplo e Estado com várias cidades a cidades
com empresas tudo dentro de um único documento você consegue fazer isso no momento que você começa a
ter necessidade de quebrar muito esses documentos e tem relação entre esses documentos.
Você já começa a ligar o sinal de alerta pensando será que essa é uma solução para um banco relacional.
Eu devo continuar no banco não relacional.
Então você tem que entender as vantagens e as desvantagens de cada um.
Para a partir disso saber escolher se você vai para um mundo relacional se você vai para um mundo não
relacional ou se você vai usar uma solução mista que une o melhor dos dois mundos.
E no caso do meu bebê nós não usamos SQL.
Ele tem uma API embora seja uma API simples e fácil de persistir.
Fácil de atualizar faço e excluir registros mais.
Se você começar a separar muito os dados de documentos diferentes para você conseguir obter aquilo que
você quer não será uma tarefa tão fácil assim.
Certo Eu acho a ideia intuitiva mas na minha opinião o SQL é mais fácil de ser entendido do que a própria
mídia API.
Como você começa aí pra consultas agregadas dentro do mundo do jogo você começa a ter pay per la de
agregação e isso começa a complicar um pouco mais a sua vida ele vai ver alguns exemplos aqui durante
o capítulo mas o fato é que se você usar o jogo para aquilo que ele é bom para tirar fotos você usar
o banco relacional para aquilo que ele é bom para aquilo que é forte você vai ter digamos assim o melhor
dos dois mundos trabalhando em favor do seu negócio a favor da solução do problema que você quer resolver.
Isso é o que mais interessa aproximá lo.
Vou contar uma pequena história de ódio problema que eu passei e que eu entendo ser um problema muito
bom pra ser usado num banco relacional juntamente com o banco não relacional só pra vocês terem mais
ou menos o que eles querem dizer com relação usar o melhor dos dois mundos na próxima aula aconteça
esse problema e vocês vão ter mais a mesma ideia do como seria o uso disso na prática.
Eu espero na próxima aula.