Pessoal fala um pouquinho sobre isso para vocês terem ideia da aplicação dos dois mundos e como é importante
você conhecer as soluções de armazenamento de dados relacionais como não relacionais.
Pra que você use a solução certa no seu negócio.
Eu participei durante muito tempo de um projeto que era pra quando alguém está trabalhando e se machuca
e precisa receber algum benefício do governo.
Ele precisa passar por um médico para que o médico de fato dê um diagnóstico em cima do diagnóstico
ele receba ou não um benefício.
E para isso tem uma perícia o médico vai fazer uma perícia em cima dessa perícia ele vai fazer toda
a anamnese que eles acham que é fazer o exame clínico do trabalhador em cima disso ele define que tipo
de benefício Aquele segurado tem direito ou não.
Mentalmente ele pode realmente não ter nenhum problema e conseguir voltar pro trabalho normalmente.
E não vou entrar muito em detalhes na questão do negócio mas imagino que você tem um fluxo mais ou menos
assim que o fluxo da aplicação você começa a aplicação que é uma aplicação web em cada bolinha que apresenta
uma página.
E aí você vai navegando ou a aba pode abstrair exatamente o que é que significa isso.
Mas são passos de um fluxo de juízas você começa um fluxo único e a partir de determinado momento você
começa a focar esse fluxo chegando em diversas possíveis soluções.
Dentro desse o ISA é de acordo com aquilo que você vai escolhendo você vai focando em várias possibilidades
diferentes.
Então aqui você tem mais ou menos como seria lá um fluxo para o segurado e fazendo em cima disso ele
vai cair aqui em situações diferentes.
Imagine a seguinte situação imagine que você começou aqui um fluxo.
Você chegou aqui.
Certo entrou aqui passou pra isso aqui entrou nesse caminho entrou aqui terminou bem aqui.
Ou seja você terminou o fluxo nesse ponto aqui.
A observação importante aqui é quanto os dados estão sendo coletados e quanto a ser feita a perícia
esses dados não são usados em nenhuma parte no sistema apenas quando o médico vai lá Hidalgo o cliente
final ou seja concluiu o processo é que esses dados vão ser usados em outros processos pra que de fato
o cara receba por exemplo dinheiro alguma coisa do tipo.
Enquanto isso esses dados estão sendo assistidos em um banco relacional mais ou menos se eu puder chutar
que isso era mais ou menos uns 20 tabelas pra persistir todos os dados que são coletados durante esse
fluxo.
Então se o médico foi lá começou a fazer entrou em stand by aqui e ele chegou antes de terminar percebeu
uma coisa achou que cometi um erro eu vou voltar o fluxo e vou querer agora e por outro caminho por
que ele queira ir por esse caminho aqui entra vai por aqui e por aqui termina bem assim.
Ou seja enquanto ele for no primeiro passo por aqui ele vai voltando a lente e insistindo na ida em
20 tabelas diferentes quando você vai voltar você não pode apagar nada mais quando você seleciona um
outro caminhão que é conflitante com o primeiro você precisa excluir os dados das outras tabelas para
não deixar os dados inconsistentes e você vai excluindo China paralisando até que você chega aqui acha
que é esse o médico vai clicar não sabe não quando eu vou voltar agora eu vou por outro caminho que
eu quero terminar aqui.
Então você percebe a complexidade.
Você tem um fluxo desse que já é grande em cima trabalhando em cima de 20 ou mais tabelas persistindo
excluindo alterando isso no banco relacional é muito complexo de ser feito dava muito trabalho.
Imagine se você agora faz o seguinte eu não vou usar isso durante o fluxo não vou mais aplicar nas minhas
tabelas ou vou simplesmente pegar toda essa estrutura aqui vou mapear em cima de um único documento.
Aí só em um banco não relacional nesse caso tudo que o usuário faz durante esse esse fluxo aqui super
complicado ele persiste uma única estrutura ou seja uma API e mais de vinte tabelas um único com um
único documento um só persiste durante o processo.
Lá persiste persiste persistem no final quando de fato ele deu o aval final para outro.
Vale ideia isso mesmo o que eu quero fazer.
Ele pega esse documento e aí sim preciso de uma vez só uma única vez essas minhas tabelas os dados já
consistentes.
Então nesse caso seria muito mais fácil em vez de você ficar se preocupando com as idas e vindas desse
processo apagando excluído atualizado um monte de dados.
Vocês se preparem em armazenar tudo isso em um único documento e só aí no final do fluxo o que de fato
não foi efetivado dizem é exatamente isso que eu quero diagnosticar é exatamente essa a minha decisão.
Aí sim ele bem se faria isso.
Enfim tabelas ou seja nem o mundo é SQL nem o modelo relacional vai dar a resposta definitiva pra esse
problema e o mundo não relacional da área a solução ideal para esse problema nesse problema o vejo que
é uma excelente oportunidade você usar o melhor dos dois mundos é muito fácil você persistir 20 40 o
conteúdo de 40 tabelas dentro de uma estrutura só que apresente esse fluxo e aí uma vez que você termina
você pode pegar o resultado desse fluxo e salvar esse fim na tabela uma única vez a partir daí outros
furos podem eventualmente consultar esses dados para prosseguir o processo de concessão por exemplo
de um benefício.
Então você percebe que o exemplo que você tem o melhor dos dois mundos trabalha a nosso favor.
Por isso eu quis colocar um capítulo de banco relacional explicando os princípios as consultas os relacionamentos
como é que você faz algumas dicas de modelagem agora estou falando pouquinho sobre os bancos não relacionais.
Então uma vez que você falou a mim essa base de conhecimento em banco relacional é a base de conhecimento
e banco não relacional você seja capaz de aplicar essas duas soluções dentro do negócio que você está
tentando resolver.
Então espero na próxima aula para isso começar de fato mexer um pouco mexer no cliente e os comerciais
tornam se os primeiros comandos e até aproximá lo.