Na zona agora começa a fazer nossos primeiros exemplos e eu vou usar o próprio terminal do mundo para
a gente fazer os exemplos mais importante que eu também coloque os arquivos dentro do nosso projeto
para eventualmente isso porque lá no guichê.
Vocês têm todos os comandos executados eu vou só criar aqui uma nova pasta chamada de banco não relacional
e dentro dessa pasta vou criar um arquivo embora não vai escrever nada nesse arquivo durante a aula
mais quando tiver que offline.
Eu vou colocar todos os comandos que eu visitei no terminal para vocês terem a referência.
Eventualmente quando você vai fazer um script para um longo bebê você vai usar JavaScript.
Mas nesse caso o não é propriamente um script e simplesmente os comandos digitais eu vou colocar comandos
básicos ponto TXT e aqui dentro.
Depois que tenho na aula vou jogar exatamente tudo aquilo que visitei no terminal.
Para vocês terem uma referência quando vocês baixar o repositório do curso.
Então voltando aqui o banco de dados está a ser executado.
Rodei o comando mongol dê certo que é o Dinho lá o processo que ficou executando um banco de dados.
Vou abrir aqui um outro terminal ou outra aula dependendo do sistema operacional que você deseja e vai
executar o comando logo que está disponível aqui na PF do meu sistema entra em qualquer pasta que consigo
acessar o banco.
Eu estou rodando a versão 4 ponto zero ponto em que a versão que está ali em aulas anteriores então
aqui dentro volta ao comando Mongo.
Então quando você entra ele vai mostrar aqui algumas mensagens não há nenhum problema.
E aí você pode colocar CDs para iPad e você começa a digitar o SUS como o Primeiro Comando que eu queria
baixar pra vocês é um help.
Tem algumas opções e você também pode usar o Tab para isso dependendo do contexto que você já tem escrito
por exemplo colocar aqui tb ponto e dar um cabo e duas vezes ele vai mostrar tudo aquilo que você tem
à sua disposição pra ser usado dentro da API do domingo onde mora aqui quem tem mais coisas aqui no
CLS novamente.
Nós vamos começar o primeiro comando que eu quero de fato mostrar pra vocês é o comando sou bebês no
plural ele vai mostrar todos os bancos de dados que estão disponíveis pra você.
Por enquanto só temos bancos de dados que vêm por padrão na instalação e nenhum banco de dados foi criado.
Além do show bebês você pode usar como hobby o uso que também é usado no mais Kelly.
Só que nesse caso eu posso usar um banco de dados que nem foi criado em vida por exemplo e use WM que
seria bem moderno tá colocando em serviço mudei para o banco de dados WM.
Então tudo o que eu fizer agora vou fazer dentro do banco de dados do WM que nem foi criado ainda em
cima disso eu posso mandar ele dar um show de endereço continua ainda sem ter criado esse bar porque
habitualmente eu não coloquei nenhum dado lá então ele não vai aparecer na lista mas eu posso por exemplo
dentro de um banco que em mim foi criado já criar uma coleção usando o comando DD ponto Key Collection
e passa no nome da coleção que eu quero criar por exemplo caso estados nesse caso se eu daqui pra vocês
agora um show de beleza ele vai aparecer o WM é porque de fato dentro do meu banco de dados agora tem
uma coleção criada a coleção de estados nem precisaria criar essa coleção.
Poderia simplesmente inserir os dados que ela criaria automaticamente.
Depois eu vou mostrar isso pra vocês.
Além de ter o show bebês você tem um comando chamado show Collection no plural.
Lembrando que são dois zeros aqui quinta um show Collection ele vai mostrar que foi criado uma Collection
chamada Estado se eu criar uma ou outra coleção só que agora é de Estado ser maiúsculo.
No primeiro caso eu coloquei é minúsculo e agora estou colocando e maiúsculo você vai perceber que ele
vai criar duas coleções de nomes diferentes o que significa que Key sensitive to contrastando com o
banco de dados relacional que em Cuisine sensitive o SQL também quis se sentir firmeza a maioria dos
bancos que eu conheço apenas todos que eu lembro agora são case sensitive e o nome da tabela não importa
a letra maiúscula minúscula o nome das colunas também não importa aqui você tem essa diferenciação você
tem estados com E maiúsculo e Estado com e minúsculo tem essas duas possibilidades não cuidado com as
letras pra você não tentar acessá la e criar outra e aí você inserir dados de 80 ali ou outra porque
isso vai gerar problemas na hora de você consultar os dados e.
Como é um banco muito flexível você pode eventualmente persistir no Estado com E maiúsculo e tentar
confortar um estado minúsculo e viu os dados Então presta atenção porque o banco é quem é esse sensitivo.
Além disso eu posso por exemplo chamar aqui BB 8 estados com E maiúsculo Drop.
Ele vai excluir essa tabela Se eu mostrar aqui chocolate 0 percebi que agora tem apenas uma única coleção
colocando e b d ponto listados no plural Drop.
Ele vai excluir a outra coleção mostrou no show percebi que nem uma coleção existe mais uma vez que
exclui todas as coleções de um banco.
Ele precisa mostrar que show depois você vai ver que o banco WM não aparece mais embora esteja ainda
usando esse banco seu.
Criar uma nova coleção automaticamente vai aparecer aqui na lista dos bancos de dados.
Então pra começar a gente viu alguns como interessantes.
Vimos o comando show desvios o comando para limpar o terminal vimos o comando para usar um determinado
banco e use o nome do banco que você queira e use o comando para mostrar Collection.
Chocolate usamos o cumaru pra criar coleção e então sempre DB ponto Chris Collection BB ponto o nome
da coleção ponto Drop.
Olha aqui que eu estou trabalhando como se fosse uma função como se fosse uma chamada em JavaScript.
DB notação ponto o nome da coleção que você quer acessar.
Ponto Drop.
O nome da coleção ponto 7 é o nome da coleção ponto 6 nome da coleção.
Contudo deixe o nome da coleção removido.
Todos esses são métodos que estão disponíveis para você manipular os dados dentro de uma coleção é a
chamada com a chamada de uma função Drop passando os parênteses no final certo alguns dessas chamadas
têm parâmetros e a outra simplesmente chama como uma função e alguns são comandos mesmo como chocolate.
Show de 10 use mobilidade são comandos administrativos que você vai acabar usando dentro do terminal
e linhas de comando então ficamos por aqui na sala na próxima aula continua vendo mais outros comandos
do Piauí e espera lá.