O foco da sala vai ser gente inserir dados dentro de uma coleção.
Então pra começar eu vou limpar aqui o nosso console Célia.
Assim aqui dentro nós vamos mostrar o caso do banco de dados que nós temos o WM.
Ele saiu porque nós excluímos todos as coleções na aula passada e eu vou mostrar aqui para usar o WM
só pra gente ter certeza que está usando um banco certo e vou mandar e mostrar as coleções ou seja o
show Collection.
E você vai perceber que não tem minha coleção.
Apesar de não existir nenhuma coleção vou simplesmente na cara de pau inseri um dado em uma coleção
que não existiu.
Vocês vão ver que vai funcionar normalmente.
Então vou colocar DB conquistados ponto em 7.
E aí eu abro a chamar do método e coloco aqui por exemplo um objeto de som que eu quero bem assistir
no banco de dados.
Na verdade você pode usar o som com as aspas duplas toda a formalidade deixou como pode usar uma notação
parecida com a notação de objeto já que essas chamadas é como se fossem chamadas James Key mora API
estas diretamente aqui no novo terminal do mundo você está fazendo chamadas a funções e seria assim
assim a sintaxe do JavaScript é tão sóbria que um objeto chamado nome dois pontos a vai ser o nome do
nosso Estado.
Então DB ponto estados no plural é só o nome da Collection.
Eu vou inserir esse objeto que vai ter o nome Acre vai ter a sigla a.C e vai ter a região a região Norte
e todos os valores extremos separados delimitados com aspas simples ou aspas duplas.
Você pode escolher um dos dois então feito isso eu vou clicar aqui para ele inserir.
Ele disse que o resultado está lá a escrita foi inserido um registro.
Se eu colocar aqui para ele mostrar show Collection se você vai perceber que o Estado foi criado e obviamente
se eu colocar show de vez você vai ver que WM está também agora listado porque existe uma coleção criada
com um registro dentro dele.
Outra possibilidade ali você usar um set que serve pra inserir.
Você pode usar o comando sem fio que serve tanto para inserir como pra atualizar.
Estão colocando aquele DD ponto estados ponto 6 e aqui eu vou colocar o nome em dois pontos Alagoas
vírgula sigla BC a l vírgula.
A região vai ser a região Nordeste.
Além de colocar os mesmos três atributos que eu coloquei no exemplo passado que é nome single e região
ou simplesmente colocar um outro atributo porque é o banco sem sequer me então não vai reclamar o fato
de você ter o atributo a mais um atributo a menos você tem atributos completamente diferentes claro
que você vai querer manter uma certa homogeneidade dentro de uma coleção e os dados tem mais ou menos
o mesmo característica mas você não é obrigado a seguir o formalismo que a gente tem no banco relacional
então colocado o nome e sigla reagiram e população circulou aqui população que não existia lá no primeiro
estado que o que eu inseri colocando ele vai inserir normalmente.
E aí eu não vou falar muito de consulta nessa aula mas só pra gente ver que os dados foram realmente
assistidos.
Você tem o DB conquistados.
Ponto final.
E aí ele vai mostrar pra você que os dois registros que foram cadastrados inclusive ele colocou uma
coluna a mais que é moderna e que apresentou gerado automaticamente no momento que você insere esse
valor e um recem gerado cético e tem uma certa uma certa lógica um valor hexadecimal mas a ideia é que
esse valor seja o valor de um objeto único é gerado automaticamente pelo banco de dados.
Outra forma de você consultar também você pode indicar a outra chamada como por exemplo proibir que
ele mostre já um formato mais parecido com formatação isso ou seja cada um na sua linha se tiver um
objeto do B do outro.
Fica mais fácil de visualizar quando você passa a chamada também para a função.
Ou seja o resultado de faixa vai para ir e aí vai formatar os dados na tela eu venceria aqui um outro
registro agora ocupar mais de um aninho.
Você pode por exemplo DB conquistados ponto em certo momento que você faz isso não conclui a digamos
assim o seu comando é você dá um item ele vai para o próximo amigo você continua digitando os comandos
estou colocando aquele nome dois pontos de 1 de janeiro vírgula 5 a 2 pontos RJ vírgula Engenhão 2 ponto
Sudeste vírgula e aqui eu posso colocar por exemplo cidades e aí eu estou colocando um rei sim na notação
literal e objetos mais ou menos a mesma notação do dia em som só que o dia só tem a questão de todos
os atributos são delimitados por aspas duplas.
Nesse caso eu não vou causando só porque é mais chato de escrever vou usar notação literal de objetos
do JavaScript.
Então crê que um rei abriu a rival abriu o primeiro objeto que representa uma cidade do estado Rio de
Janeiro ou seja dentro de uma mesma coleção eu vou armazenar o estado e também a cidade daquele estado
lá.
Será que deveria fazer isso.
Depende.
Tudo depende da modelagem dos seus dados vai depender do negócio que precisa consumir esses dados.
Pode ser que essa escolha não seja interessante.
Pode ser que essa escolha seja interessante de acordo com o negócio que você está tentando resolver
nesse caso aqui.
Eu não estou tentando resolver nenhum negócio especificamente com essa modelagem tocarem ensinar para
vocês.
Modelo é ideal até um pouco mais de flexibilidade na hora de definir digamos assim como eu vou organizar
os dados dentro do banco de dados.
Então criar a primeira cidade ou colocar o nome Niterói vou colocar a área 133 ponto 9.
Vou colocar a população de Niterói 487 mil 562 habitantes e vou fechar o arraial de cidades.
Vai ter apenas uma única cidade dentro do Rio de Janeiro uma vez que eu fechei esse Rei eu preciso fechar
também aqui.
O objeto é a fachada da função sete estão colocando aqui ao fechar o objeto e fechando a função.
Agora sim se houver um item mais série no banco de dados um novo Estado.
E nesse caso esse estado já foi com a coleção com a rede de cidades no caso a cidade certa coloca não
é.
Ele inseriu aqui se eu quiser executá lo ou qualquer pracinha você vai ter a opção de acesso aos comandos
executados previamente.
Você pode dar um ele e ele vai mostrar os 13 estados ou o Acre.
O caso aqui Alagoas e finalmente o Rio de Janeiro também com a cidade.
Isso é o conceito de documento cada registro apresenta um documento no formato de um som muito diferente
do que é o show dura tabulados inclusive uma tabela cada um com suas linhas.
Cada coluna com suas próprias restrições de não ser única como tipo bem delimitado um tipo bem específico.
Aqui não você tem uma flexibilidade muito maior para organizar os dados.
Porém tem algumas desvantagens que eu vou falar durante o capítulo mas já cheguei até a mencionar quando
você tem a necessidade de repartir dados e estabelecer relacionamentos.
O banco SQL não é um banco recomendado para esse tipo de estratégia.
Para a gente finalizar você pode a partir do DB chamar a função Help que ele vai baixar para vocês algumas
possibilidades o que é que você tem à sua disposição ao DBS design mostra que vários métodos que você
tem cliente usa viu o cliente Collection como data base.
Então tem muita coisa que você pode acessar a partir do BB se você colocar DB ponto ideal Tab você vai
ver uma possibilidade maior de opções que você tem para executar certo.
Então ficamos por aqui nessa aula.
A próxima aula a gente continua fazendo mais com humanos vendo o crude e nos inserimos.
Vai também fazer consultas nós vamos atualizar os vamos excluir e depois vai criar uma outra coleção
e tentar ver como é que eles poderia relacionar dados de uma coleção em outra coleção de espera na próxima
aula e até lá.