Pessoal nós fizemos na aula passada em sessão de 13 estados inclusive eu criei aqui um arquivo chamado
inserir dados e está do ponto TXT e que eu coloquei o primeiro excerto que nós fizemos do arquivo ou
persiste isso no nosso repositório que é o outro que serve para Alagoas colocando os mesmos três atributos
nome e sigla região mais a população.
Pra vocês que não tem problema porque é um banco sem esquema.
Depois fizemos uma inserção no Rio de Janeiro coloquei aqui formatado mas se você quiser copiar isso
colar e executar vai funcionar normalmente.
Então o nome Rio single região e além disso eu coloquei a cidade não a cidade no caso coloquei a única
cidade que Niterói.
Finalmente nós executamos o DB estados pouco faringe dd Estado ponto falho ponto.
E finalmente executamos o DB Help pra mostrar pra vocês algumas possibilidades.
Se você fizer o DB te D2 tabs ele vai mostrar a várias possibilidades de métodos que você tem à disposição
na hora do jogo.
Saulo quero propor para vocês um desafio que seria o desafio pra você inseriu o Estado de São Paulo
Estado de São Paulo vai ter o nome São Paulo obviamente a sigla SP Região Sudeste e eu quero que tem
três cidades associadas ao estado de São Paulo.
Eu quero pt Campinas.
Eu quero que tendo o caso aqui não vai ser Campinas a primeira cidade a área essa área o prefeito Jonas
Donizete e a população lá acesse aqui.
O nome da cidade segundo Guarulhos vai ter apenas um único atributo que vai ser a população.
A terceira cidade vai ser Sorocaba vai ter um atributo chamado distância capital que vai ser 87 no caso
aqui quilómetros e também vai ter um atributo chamado população.
Uma outra observação que eu quero fazer.
Eu quero que cada um das cidades então colocar aquilo que cada cidade cidade tem o atributo Vanderlan.
Ou seja eu quero que você crie o atributo Vanderlan e atribua para esse andar Mainardi chama de objetos
aí então eu vou mostrar isso mais eu quero que vocês pesquisem até pra estimular um pouco vocês se tentarem
resolver os problemas sozinho lá como é que eu consigo gerar o Estado de São Paulo com três cidades.
Você vai se basear muito no que nós fizemos no Rio de Janeiro e além disso no Rio de Janeiro eu criei
uma cidade em Niterói não atribui nem Waldir foi criado ou simplesmente não cidade e não tem aí pra
ela.
Já no caso desafio São Paulo eu quero que Campinas tenham seu próprio dia em que Guarulhos tem sua própria
rede.
Que Sorocaba tem sua própria rede ou seja além de ter o atributo nomearia prefeito ou população vai
ter também um atributo aí você vai associar para esse aí de um valor gerado pelo mundo.
Objetos pontuais não é difícil para vocês resolverem não olhar para pesquisar se tem alguma coisa na
internet sobre isso.
Com certeza vai ter.
Aí vocês tentam fazer essa consulta na próxima aula vão mostrar pra vocês o resultado e até lá.