Então vamos lá pessoal vocês já devem ter pesquisado e feito a tentativa de inserir o Estado.
Acredito que grande paz conseguiu fazer outras pessoas não conseguiram mais não tem problema.
Vai fazer exatamente esse exemplo agora vou começar limpando aqui o nosso terminal e vou começar a colocar
o bebê ponto estados.
Ponto Certo.
Você poderia usar o 6 ou 7 e aqui eu vou colocá lo no homem vai ser em São Paulo virgula sigla vai se
SP virgula região vai ser sudeste e agora eu vou abri aqui a rede de cidades e dentro dessa região vou
começar a inserir na primeira cidade que vai ser vai ter um andar mais de dois pontos e eu vou chamar
o Object Aydin chamando com uma função.
Essa função vai gerar um regime que vai ser do tipo Object Jardim vai associar pra esse atributo da
LAN aí vou colocar aqui o nome da cidade que vai ser Campinas vou colocar a área 795 7 vou colocar o
prefeito que é um atributo que não tinha em nenhuma outra cidade mais ou coloquei nessa sem problema
nenhum porque não tem esquema então posso ter parâmetros e atributos diferentes e cada um dos 12 objetos
usados em nos documentos que nós temos.
Vou colocar a população pra c 1 milhão e 81 mil habitantes.
Vou fechar aqui o primeiro objeto vou dar um amigo levar o segundo objeto segundo objeto o excesso de
velocidade que também vai ter uma ajudinha da linha que vai ser um objeto Jardim.
Vou colocar o nome e praça em Guarulhos vou colocar a população pra seu milhão 325 mil habitantes.
Vou fechar o objeto e abri o objeto da terceira cidade amanhã Object Jardim.
Vou colocar o nome pra ser Sorocaba.
Vou colocar distância capital 87.
Finalmente vou colocar a população 644 1919 habitantes.
Vou fechar esse objeto e fechá la Rei associado à rede de cidades.
Depois disso eu preciso fechar o objeto que representa o Estado como um todo e fechar a chamada da função
7.
Claro que se você usar uma ferramenta como roubo 3 TB Vai facilitar pra você que lançaram o roubo que
é essa ferramenta.
Um outro nome para o roubo longo e que agora virou roubo.
3 Tem essa pra mim também vai te ajudar se você quiser ter instalado ele está executando isso direto
na ferramenta.
Fica bem tranquilo que também há a possibilidade bastante interessante se quiser escrever isso dentro
da editora copiar e colar também uma possibilidade interessante de ser feitas a todo ele inseriu São
Paulo a gente pode colocar o cursor pra cima e olhar por exemplo estados pouco falado por aí e aí você
vai ter não só o Acre como você vai ter Alagoas como você vai ter o Rio de Janeiro com a cidade no caso
de Niterói.
Como você vai ter São Paulo.
São Paulo sigla SP Região Sudoeste cidades vai ter a primeira cidade no caso Campinas com seu auge já
criado.
Você vai de Guarulhos com o seu objetivo criado.
Você vai ter Sorocaba o seu objetivo criado é cada um com seus próprios atributos e o nome área prefeito
população nome e população e nome distância da capital e população coloca a população nos trens.
Pouco depois eu vou querer fazer um consulta para agregar as populações por estado e depois eventualmente
pegar tudo junto.
Por isso eu coloquei aqui a população nas três cidades como também coloquei a população aqui em Niterói
então a resposta do desafio pra mim seria a cidade de São Paulo ter respondido nesse vídeo.
Espero no próximo.
Aí você pode fazer o quê que eu faço aqui né.
Eu não posso pegar isso aqui.
Domingo contra o Zé vou lá aqui no desafio jogue por exemplo aqui logo depois do jogo contra o V pega
esses três pontos daqui como.
Ele vai selecionar todo mundo que tem três pontos e aí uma forma única tira se aqui e começa a formatar
essas primeiras.
Vai dar tudo até ao final da tabela aqui.
Isso aqui já foi e ainda é um tabu aqui na primeira cidade do Otávio aqui na segunda etapa e na terceira
crise que tá tudo formatado é exatamente aquilo que a gente precisa para inserir a cidade exatamente
a resposta que a gente usou para inserir o Estado de São Paulo.
E como já disse anteriormente se você tivesse feito aqui tivesse copiado jogado lá daria certo da mesma
forma na próxima hora a gente continua até lá.