Precisamos agora seguir com a Lei de Consultas e mostrar para você na sala as consultas já fazem as
consultas mais simples e depois a gente vai colocando outras consultas um pouco mais complicadas então
Pra começar eu vou limpar aqui o nosso curso nosso terminal dizendo nós vamos começar pela tudo que
nós já temos feito que dê bem poucos estados pontuais.
Aqui ele vai procurar todos os estados que estão cadastrados em uma coleção além de usar essa possibilidade.
Você tem um bebê ponto estados.
Quando falo pouco irei mas também usamos essa opção para mostrar os estados no formato mais fácil de
ser lida e cada um dos documentos no formato mais fácil já que eles estão no formato de som.
Então fica mais fácil de você olhar o resultado dessa forma além de ter o filho você tem um filho de
um ano é pra pegar apenas um único registro então bebê um dos estados o faz um ano você é simplesmente
meu filho de 1 ano e vai pegar o primeiro que ele encontrar.
Mas você pode passar dentro da chamada dessa função.
Tanto faz quando vai de algum tipo de filtro então colocando aqui o bebê para um dos estados do filho.
Vou passar um objeto que é o meu filtro ou seja eu quero pegar um objeto cuja sigla seja RJ fazendo
isso ele vai trazer um único registro que tem essa sigla RJ.
Nesse caso se eu colocasse eu fiz.
Ainda assim eu só teria um único estado com essa sigla então o resultado seria apenas um único Estado.
E obviamente depois de um fax desse eu posso colocar o Piauí sem problema nenhum.
Mesmo passa no filtro depois não posso já comprei sem problema dentro dos filtros.
Você pode ter inclusive operadores como é o IG.
Como eu vou usar um ou um engine.
Seria difícil a não ser que usasse por exemplo a região Sudeste mas acabava só o registro usá UOL aqui
para mostrar para vocês.
Mas o mesmo é parecido então DB ponto estados.
Ponto.
Vou colocar aqui o operador e aí vocês vão perceber que esse padrão de escrita que começa com bola.
Bola e algum tipo de operador que você vai usar tanto quando você fizer as consultas agregadas.
Se não perceber esses esse padrão tanto para os operadores como pra próprias fases vou consultar agregada
que a gente chama de pai.
Lá depois eu vou entrar um pouco mais em detalhe então o momento que eu abri a função fiz para passar
os parâmetros o primeiro parâmetro sempre é um objeto e esse objeto apresenta o filtro da consulta que
eu quero fazer eu posso passar o filtro direto.
Eu posso colocar alguns operadores como é o caso que cobrem um objeto e posso ser operado ou dois pontos
vou abrir aqui um rei e dentro dessa rede coloco todos os filtros digamos assim que eu quero aplicar
ou então no caso eu vou colocar o sigla dois pontos RJ vírgula sigla dois pontos.
Assim posso fechar aqui Warren e finalmente fechar também a chamar de metro.
Então fechei aquele objeto no civil até o segundo fechei o Harry.
Depois já fechei o objeto que representa a chama o parâmetro que vem daqui pra Call será finalmente
fechei a função Fay ou seja tem um monte de chaves colchetes chave em parênteses então preste atenção
pra não digitar errado e finalmente um bocadinho comprei para o resultado bonitinho então executado.
Ele trouxe tanto o estado que tem a sigla RJ como também porque eu usei o Estado que tem a sigla ASCII.
Obviamente se eu fizesse aqui em vez do eu colocasse o engine nem o Estado tem essas duas siglas ao
mesmo tempo então acertado o resultado seria vazio mas com o resultado exatamente aquele que a gente
espera tanto veio aqui como veio o Rio de Janeiro um outro tipo de consulta que surge pelo fato de o
banco ser não relacional não tem esse clima e você querer saber se um determinado atributo está acontecendo
ou não dentro de uma coluna então por exemplo eu quero consultar todos os estados que têm o atributo
população.
Então poderia fazer assim ao BB um dos estados pouco faz vou usar aqui população dois pontos e aí usei
existisse 2 pontos.
Ou seja usei o meu filtro qual o filtro em cima do atributo população e eu vou usar aqui uma aquisição
extra pra saber se esse atributo está presente ou não ele vai trazer noutras palavras todos os estados
que têm um atributo população presente estado ele trouxe apenas o único estado que é o estado de Alagoas.
Posso colocar aqui.
E aí ele trouxe apenas o estado de Alagoas porque é o único estado que tem esse atributo dentro dos
seus dados.
Além disso você não vai querer sempre fazer uma consulta de casa e todos os dados da coleção pra isso
você tem 2 metros pra te ajudar a fazer consultas página que é o ex-equipe e o limite você pode usar
por exemplo tb conquistados ponto.
Ele traz tudo você pode usar por exemplo associado com.
Você pode usar por exemplo o ex-equipe.
Ele vai pular uma quantidade de valor que você passou comparando então ele pulou vai pular o primeiro
registro vai pegar parte do segundo e você pode usar associado com isso.
O limite para limitar o resultado que você quer obter o valor do impacto o console vai evitar que os
clipes e passar também o limite para limitar o resultado para apenas dois registros então ele trouxe
aquele nome Alagoas e todo o seu gênero que foram os primeiros que nós cadastrados dentro da nossa coleção
já cá estou falando de paginação você pega os dados paginação também é muito comum você querer pegar
o código o caos em cima de uma determinada coleção quantos registros tem dentro dessa coleção.
Então DB ponto estados o local de um Estado e 4.
Então pra você montar um página adornar sua tela digamos assim você precisaria do Caltech pra saber
quantos ícones você vai gerar e você precisa do Skip e do limite pra você imaginando a consulta trazem
exatamente aquilo que você quer.
Outra pérola de que você pode fazer assim eu sou obrigado a trazer sempre todos os dados.
Eu posso filtrar quais são os atributos que eu quero trazer.
Pode sim fazer uma consulta pra mostrar isso.
Dê ponto estados pouco faz mas vamos filtrar a sigla são paulo ou seja o primeiro parâmetro do método
é o nosso filtro vírgula.
O segundo parâmetro vai ser um objeto para dizer quais são os atributos que eu quero trazer na consulta.
Então coloco por exemplo o nome ou seja um homem está dizendo que esse atributo estará presente no resultado
final.
Eu posso colocar um outro atributo por exemplo vírgula sigla dois pontos ou não significa que além de
trazer o nome ele vai trazer a sigla torre padrão lá também vai vir o resultado está aí.
Aí veio aí veio o nome São Paulo e daí a sigla logomarca eu faço para tirar Waiting.
Muito simples basta você colocar aqui vírgula dois pontos zero quer dizer que não vai estar presente
no resultado final coloca no item ele vai trazer apenas o nome em São Paulo e sigla SP não trouxe por
exemplo a cidades e outras coisas que tem dentro do objeto.
Se eu quiser filtrar por exemplo atrasei apenas o nome das cidades que estão dentro de um Estado é possível
também e colocando aqui ou tb poucos estados ponto onde vou também filtrar o Estado de São Paulo e agora
vou fazer o seguinte ao cidades outro nome ele vai trazer.
E aqui ele vai trazer não vai trazer também um engenheiro se vai editar fora e vai trazer apenas cidades
ponto o nome.
Ou seja dentro de cidades trago apenas um atributo nome acertado.
Ele trouxe cidades trouxe um rei que tem um nome em Campinas Guarulhos de nome Sorocaba.
Seja você consegue fazer um determinado tipo de filtro pra trás exatamente os dados que você quer.
A partir dessa API que o mongo DB disponibiliza pra você.
Então ficamos aqui na sala nas consultas mais básicas vou jogar essas consultas dentro aqui do nosso
ou da nossa parte de bancos não relacionais então vou colocar aqui um arquivo chamado consultas txt.
Então vou para o vídeo vou colocar isso com os outros que estão na sala na próxima aulas eles fazem
algumas consultas mais complexas usando agregar este índice para lá.