Nesse capítulo pessoal nós vamos ver os genéricos a gente já usou genérico e como consumidor de uma
classe genérica.
Até brinquei e falei com vocês que a minha sensação no começo era pouca e que os genéricos tinham nomes
genéricos pouca na minha cabeça parecia que você estava especificando e não generalizando é algo que
eu tive dúvida durante muito tempo até que eu pude entender que na verdade o nome genéricos não é do
ponto de vista de quem usa a funcionalidade mas de quem constrói a classe.
Você constrói uma classe em um método genérico e em determinados momentos você vai dizer que tipo de
valor.
Que tipo arquétipo ou seja que classe você quer resolver para um determinado tipo genérico.
E é exatamente sobre isso que eu quero mostrar nesse capítulo quero mostrar para você como é que você
pode construir uma classe usando os genéricos.
Em outras palavras eu quero mostrar pra você como é que você pode construir uma classe genérica e como
você usar essa classe.
Você vai especificar o tipo para ser substituído.
Vou mostrar tudo isso nesse capítulo porque é um tema interessante embora seja um tema um pouquinho
mais avançado é um tema que a gente vai constantemente está usando genéricos dentro do nosso curso seja
na parte das coleções isto é com a gente.
Vou trabalhar com JP a em A gente vai acabar usando Coquinho criar uma boa classe e persistência mais
genérica.
E aí a gente vai se beneficiar do conceito de genéricos também.
Então é algo interessante você conhecer não apenas do ponto de vista de quem usa que você coloca lá
o menor quer mais ok.
Dentro desses dois símbolos você coloca o tipo que você quer especificar mas também aprender como criar
uma classe genérica.
é exatamente o tema desse capítulo e na próxima aulas vamos começar o nosso primeiro exemplo e outros
para lá.