Pensar nesse exemplo eu vou mostrar pra vocês uma classe usando genéricos e pra isso vou criar um pacote
também chamado de genéricos.
Então nós vamos criar uma nova classe.
Eu vou criar uma classe chamada caixa.
Vai ser uma classe que vai guardar alguma coisa essa coisa que eu vou guardar além da caixa pode ser
um inteiro pode ser um álbum pode ser uma pessoa pode ser qualquer outra coisa.
Vou fazer um objeto que guarda apenas um único atributo e esse atributo eu quero trabalhar ele de forma
genérica não quero que ela marque por exemplo um tipo específico então vou colocar aqui o nome da classe
vai ser genéricos e eu chamar de caixa beleza.
Eu posso fazer na verdade fazer um exemplo se eu vou colocar aqui caixa objeto e nós vamos fazer uma
caixa que tem apenas um único atributo e esse atributo é genérico.
Mas eu não vou usar os genéricos nesse exercício pra você fazer uma comparação entre esse exercício
e o próximo eu ia fazer o próximo nessa mas eu acabei de mudar de ideia e nós vamos fazer algo para
preparar e até embasar porquê que os genéricos é interessante pra vocês.
Provavelmente vão acabar mostrando outros exemplos também nessa mesma questão aqui mais pra começar
a ficar legal.
Então vou criar aqui um atributo privado que eu vou colocar o tipo mais genérico suportado no Java que
é o objetivo e vou chamar esse atributo aqui de coisa e vou criar dois metros.
Vou criar um método que é correspondente ao set e o outro correspondente ao GATE o 7 eu vou chamar de
guardar e o Betti eu vou chamar de abri certo já que é uma caixa.
Então vou guardar alguma coisa na caixa ou então abrir a caixa para pegar essa coisa.
Então vou criar aqui um método público no método 7 eu vou retornar Boyd e eu vou chamar aqui guardado
e ele recebe um objeto que eu vou chamar aqui de coisa e basicamente que eu vou fazer.
Vai ser desse ponto coisa recebe a coisa que eu recebi como parâmetro.
Tá bom.
Então para outras parâmetro aqui 79 já tem coisa que é o atributo distância desse objeto é outro método
que eu também vou colocar publique que vai retornar o objeto objetivo que eu vou chamar aqui de abri
ou seja quando você abrir a caixa ele vai retornar exatamente a coisa que foi armazenada dentro da caixa.
Então pronto criei o meu objeto coisa basicamente o que eu tenho aqui é um metro Gate 7.
Só que o chamei de nomes diferentes só pra contextualizar dentro da classe em caixa objetos que eu criei.
Vou criar uma outra classe chamada caixa objeto teste de caixa objeto teste dessa classe então eu vou
colocar um metro no meio para a gente criar a nossa caixa.
Então o que você vai percebendo nesse tipo de cenário é que a gente vai precisar trabalhar muito com
casting conversões.
Isso não é tão legal.
Primeiro que é perigoso pode ter situações que você tentar converter uma coisa em outro que não vai
dar certo você vai levar uma exceção e vai ter uma exceção sendo lançada no seu código e isso não é
tão interessante.
Vou colocar o caixa a SAD e o caixa objeto e aí eu vou colocar aqui por exemplo a caixa a ponto de guardar
e o que irei guardar por exemplo um valor do tipo 2.
Ponto 3.
Fazendo isso o que é que vai acontecer isso aqui é um valor primitivo literal primitivo do tipo W.
Então automaticamente já que eu coloquei um tipo de dado primitivo ele vai converter isso pra uma classe
do tipo B que ele faz o que ele chama de alto Box né.
Pegar um primitivo e colocar dentro do rapper que aquela classe que envolve o primitivo.
Isso aqui é um processo que acontece automaticamente de tal forma que do ponto de vista de código eu
posso tentar fazer isso aqui ou eu vou criar aquilo.
Muita gente por exemplo lá chamar aqui de coisa mesmo e vou pagar é caixa.
Ponto.
Abri e nesse caso como não vai dar certo eu posso fazer um teste então achei que no final das contas
eu vou mostrar o valor de coisa e tal a primeira característica que aconteceu aqui no momento que eu
chamei o método abri ele vai me retornar um objetivo como eu quero normalmente trabalhar com alguma
coisa mais específica.
Dificilmente vou estar trabalhando no nível do Object.
Eu preciso fazer um cache e esse é um cache perigoso.
Ok ok só vai dar certo se queixe se aquilo que foi retornado a partir do método abri realmente foi um
inteiro e nesse caso a gente sabe que não foi um inteiro ele foi de esse queixo vai dar problema.
Se a gente executar esse código você vai perceber o seguinte ao que ele deu um problema de classe cresce
sépia ou seja a classe do tipo Java além de W já que teve aquela conversa automática do primitivo para
o rapper não pode ser feito um cache pra Java além de internet.
Aqui eu poderia por exemplo colocar um W e aqui colocar um dá algo.
Aí sim eu teria a coisa né que obtive mas você percebe que é um tanto quanto chato porque você precisa
estar fazendo esse caixa não posso simplesmente fazer isso.
Ok Ok isso aqui é retornado do tipo pobre gente então nem todo Object é bom então o Java percebe já
que essa conversão nem sempre será feita de forma correta.
Eu quero que o programador de forma explícita vá lá e coloque o cache você vai lá tem que colocar o
queixo explícito não gera nenhum problema nenhum e divertem se o fato de você ter colocado um cache
explicito mas é um trabalho muito chato de ser feito.
Então se você for criar por exemplo outra caixa Bloquear aqui uma caixa então o caixa B eu já vou passar
aqui para caixa B.
O valor do tipo string aqui ou lá quando eu quiser obter algo na caixa eu preciso saber o que tem dentro
pra fazer México distribuir de tal forma que eu a coisa eu vou chamar aqui coisa que obtive na caixa
aí a coisa B que obtive na caixa B coloca aqui caixa B para criar a caixa B coloquei a caixa B aqui
chamei o aguardaria pois abrir a caixa B tem na coisa B finalmente mostrei o código eu tenho 2 ponto
3 e é lá que são as duas saídas aqui então tudo deu certo porque o que eu passei é o tipo correto e
fiz o cache do tipo correto mas é muito chato você ter que ficar fazendo essas conversões de objetos
para algo muito específico então tem que trabalhar com esse tipo de coisa você está sempre correndo
o risco de ter uma conversão e além de ter uma exceção do tipo classe Cast Section porque você tentou
converter um tipo para outro e não é a forma mais interessante para esse tipo de cenário.
Os genéricos vai ajudar bastante.
Porquê.
Porque com o tipo genérico você consegue dizer exatamente qual o tipo que você quer trabalhar e você
vai ter não é o dobro.
Aí você vai ter o tempo de compilação momento que esse caso aqui é que a gente colocou o tipo string
e você tentou fazer um teste para o tipo W.
Você colocou o w aqui.
Você não vai ter nenhum tipo de compilação o seu código vai compilar de forma correta o arquivo ponto
Class será gerado de forma correta você vai mudar a sua aplicação para o cliente mais quando o cliente
for usar a funcionalidade.
Aí você vai enfrentar um erro ou seja quando ele for executado você vai ter um erro de classe teste
e recebe.
Já no caso dos genéricos você vai ver que uma vez que você disse que um determinado lista só vai aceitar
valores do tipo string e se você tentar adicionar um cabo ou qualquer outro tipo você vai ter um erro
de compilação ele vai conseguir fazer a checagem.
Isso vai ajudar bastante e além do fato de que você não vai precisar ficar fazendo cache se você tem
uma classe que precisa ser genérica ou seja trabalhar com tipos diferentes tipos genéricos exatamente
para isso que serve genéricos e por isso que colocaram um nome genérico senão como eu imaginava no começo
que você tava especificando na verdade essa nomenclatura vem do fato de que você criou ou não é quem
desenvolveu a classe criou uma classe genérica e na hora de usar você especifica para a sua necessidade
na próxima aula vou fazer um exemplo muito parecido com isso pra gente tiver essa contraposição né como
a gente pode resolver esse problema pra evitar os testes e não ter problema digamos assim implantar
me usando genéricos e até aproximá lo.