Agora vou criar a versão do Exército passados amanhã Genet.
Pra você ver a diferença de como vai ser eu vou criar novamente classe nome da classe.
Se caixa aí nessa caixa eu vou querer também ter um tipo genérico.
Do mesmo jeito vou fazer aqui até o outro exercício.
Vou copiar aqui as mesmas funcionalidades e colocar aqui.
Só que nesse caso eu vou querer que o tipo desse objetivo que não seja definido diretamente dentro da
minha classe eu tenho em três posições até três locais dizendo o tipo Object Object aqui.
Logo depois de ter um objeto na hora de passar o parâmetro para guardar e objetos também é o tipo de
retorno do método abri.
Como faço para substituir isso a primeira coisa é a gente que ensina a definição da classe você colocar
aquela anotação dos genéricos o menor do que em maio ok e eu vou definir alguma letra ou um conjunto
de letras que vai representar um tipo genérico que vai ser definido não agora na definição da classe
mais quando ela for usada ou quando houver uma herança eu vou mostrar pra vocês o exemplo da herança
mais na frente.
Então basicamente eu posso colocar o que eu quiser posso colocar a letra A posso colocar a letra T eu
posso colocar o tipo escrito certo tanto faz do jeito que você achar mais interessante uma vez que eu
defini um tipo genérico que eu chamei tipo eu vou substituir a palavra objetos por tipo então você vai
ver que tipo coisa que vai guardar uma coisa que foi passada como parâmetro o que tem o tipo que ainda
não foi definido e o método abrir vai retornar alguma coisa que tem o tipo que foi definido aqui na
anotação de genéricos.
Pronto agora eu tenho uma classe genérica que tem o tipo que guarda uma coisa que é do tipo tipo e que
retorna também essa coisa e nada do tipo está definida.
Quando eu for usar quando for criar uma caixa aí sim eu digo que o tipo Vai ser um extra que o tipo
Vai ser um dado ou que o tipo Vai ser um inteiro do tipo mais se uma pessoa da mesma forma que eu estou
mostrando que foi definido também na Luz da lista e foi definido também no set foi definido no Mac Pro
foi definido no Mac tem uma diferença que tem Chaves falou mas eu vou mostrar mais à frente um exemplo
que vai ter mais de um tipo genérico então pra gente agora testar a classe B com uma fica mais fácil
de usar.
Eu vou criar aqui uma caixa de teste vou criar o método e nós vamos criar uma caixa até criar caixa.
Ele já meio que oferece pra mim pra colocar o genérico.
Por enquanto eu não vou colocar nada vou chamar algo caixa recebe mil caixa ou qualquer ponto e vírgula.
Nesse caso a gente vai conseguir distanciar uma caixa mesmo se definem o tipo genérico mas não é a melhor
solução se eu colocar aqui é o caixa a ponto guardar.
Você vai ver o tipo de parâmetro que ele vai receber o tipo objetivo que é a raiz de todos os objetos
é mais ou menos o que a gente tinha no exemplo passado que a gente criou um objeto óbvio é um atributo
objeto que a torna o abre e também retornar ao objeto então abri retornar ao objeto e o guardar tornou
objetos então usar a classe que definiu o tipo genérico que você não informal tipo genérico é possível
vai gerar advertência.
Você pode até colocar o caixa exaltava ele você pode por exemplo colocar um arroubo supra esbórnia e
role Tapes ou seja você quer usar o tipo mais genérico e não especificar o tipo mais aqui a gente pode
colocar o maior single normal que os símbolos dos genéricos e colocar que eu quero trabalhar com caixa
de strings e nada aqui eu posso simplesmente colocar aqui.
O operador sem estar com nada escrito por pelo barra inferior que se você colocou estranho aqui você
também terá estilingue desse lado.
Uma vez feito isso se eu der um contra o espaço que vai acontecer o guarda a recebe como parâmetro um
estilingue e eu abri retorna um atributo do tipo string o que é muito interessante porque agora não
preciso mais me preocupar nem a questão de passar um valor diferente daquilo que eu espero para aquele
objeto não posso mais passar um inteiro bom e também vou receber o retorno sem necessariamente precisar
fazer nenhum tipo de cache.
é como se no momento que você disse que o genérico era o tipo string o que vai ser feito internamente
e tudo o que tem tipo C daqui.
Isso aqui selecionar todos os tipos e substituir e com certeza vai substituir daqui vai ter um estilingue
aqui vai ter uns 30 e aqui vai ter um estilingue vai ter uns 30 e é exatamente isso que acabou sendo
feito na prática porque você definiu um tipo genérico e esse tipo vai ser substituído por aquilo que
você especificou se colocar no caixa ponto Haddad eu vou colocar segredo.
E finalmente eu vou chamar sistema de Print Alinne caixa.
Volto abri o que será exibido.
Vai ser exatamente aquilo que você guardou ou seja nesse caso eu não preciso me preocupar.
Posso inclusive para ficar mais explícito Ok aqui pois a recebe o que eu recebi já abri e no final eu
mostro coisa ano terminal estão sem creche e de uma forma muito mais simples usando genéricos eu posso
criar aqui também.
Agora duplicar esse código para baixo ou criar uma caixa d o craque uma caixa vê uma coisa bem legal
em estado de caixa bem.
E finalmente a coisa vc me impressa eu vou mudar isso aqui pra ser do tipo W.
Basta mudar em um local e aqui também obviamente o resultado também tem que ser mudado.
Vai começar daí o de compilação não vou conseguir compilar esse código e mesa tá e aqui eu vou por exemplo
passar 3 pontos 14 15 guardei qual o tipo da ABL abri a caixa e recebi um acordo do tipo da Globo e
finalmente o console em algum tipo de.
Ou seja agora usar os genéricos você consegue definitivos que serão resolvidos em outro momento.
Ou seja nesse caso os títulos foram resolvidos no momento que o instancia é um objeto e não no momento
de definir a classe.
Porque poder no momento que eu definir a classe eu simplesmente dei um valor genérico não é tão comum
você acaba vendo assim não é tão comum usar palavras para definir os tipos genéricos normalmente coloca
só uma letra então posso colocar a letra T e eu coloco aqui alguma coisa do tipo T recebe alguma coisa
também do tipo T retorna algo do tipo T ou seja essa talvez seja a nomenclatura mais comumente encontrado
do que propriamente você ter várias letras para representar um tipo genérico não que seja um problema
você pode fazer da forma que você achar mais interessante mais o que é encontrado de forma mais costumeira
exatamente onde você definiu o tipo usando apenas uma única letra o tipo tem o tipo Alt tipo o X.
Se você vai criar algo que é chave e valor você escreve no código em inglês você pode colocar o card
para aqui e ver para o velho e velho alguma coisa do tipo se você tiver programar em português colocar
letras que correspondam àquilo que você quer referencial mesmo criar uma palavra inteira.
Outra coisa assim não é muito comum você colocar com letra minúscula eu pelo menos não lembro de nenhum
exemplo embora você consiga fazer e colocar aquele tipo de tipo onde também há possibilidade não vai
gerar erro de compilação mas esse é um padrão que eu pessoalmente não lembro de ter encontrado e ter
visto nenhum código com essa nomenclatura sim e pessoalmente usando o mesmo a mesma característica do
nome de classe mas via de regra é uma letra só então vou acabar mantendo aqui no nossos exercícios também
uma letra está mais só para deixar claro que você pode colocar mais uma letra.
Você pode colocar tudo em maiúsculo colocar a primeira letra maiúscula e minúscula tudo isso também
é suportado sem nenhum tipo de problema o fato é que você define um tipo genérico e esse tipo genérico
não foi definido ainda é por isso que genérico é em algum momento você vai precisar resolver esse tipo
genérico seja num momento de instancia a classe que é o que aconteceu nesse exemplo.
Ou seja quando eu instância hei de colocar aqui quando a instância e a caixa eu defini que esse tipo
resolvia na especificava o tipo genérico para extinguir a caixa B especificou o tipo genérico para W.
Do ponto de vista de quem usa parece que você está especificando soa estranho você chamar isso essa
técnica.
Esse recurso da linguagem de genéricos mais o contingente que construiu a classe.
Quando você olha para a classe caixa você percebe que foi construído uma classe genérica que tem o tipo
que não foi especificado no momento da construção.
Alguém específico e aí tudo vai fazer sentido e em todos os locais que tem o tipo T vai ser substituído
pelo tipo especificado no momento da instancia ação que é uma das formas que você tem de amarrar o tipo
você pode amarrar o tipo na hora distanciar como também você pode amar o tipo na hora de criar uma herança
eu vou mostrar isso na proximal.