A ideia dos genéricos é você atrasar digamos assim a definição de determinados tipos de você deixar
os tipos para serem resolvidos.
Depois você pode simplesmente não resolver o tipo e ele vai assumir que aquilo ali é do tipo algo que
você pode resolver o tipo no momento da instancia ação que a gente fez na aula passada e na sala mostra
para vocês como resolver o tipo a partir da herança.
Então para isso eu vou criar aqui uma nova classe chamada caixa que é o caixa associado a essa caixinha.
Eu vou fazer vou ajudar a caixa que nós definimos na aula passada e você percebe que a Caixa Aqui.
Ela tem um tipo genérico para ser definido lá se eu não quiser definir e se eu quiser passar isso com
a responsabilidade para a outra classe eu posso fazer isso pode.
Você pode criar aqui um genérico do tipo X qualquer coisa que você queira colocar e aí você passa para
a Caixa o tipo X de tal forma que você conseguiu herdar funcionalidades.
E você ainda está colocando a responsabilidade para quem instancia se a caixinha onde passa o tipo eu
vou começar um exemplo desse jeito depois eu vou substituir e fazer do jeito que eu quero gerar no final
então vou criar aqui uma outra classe chamada caixa de teste.
Vou criar um metro no meio e nós vamos definir uma caixa que eu vou colocá lo pra ser do tipo string
que não tem nada a ver que é um caixa de inteira.
Então vou chamar aquele caixa recebe caixa onde ele colocou o estribo mas eu vou colocar sem especificar
o tipo e que obviamente já quero o tipo string coloquei água da idade verdade para guardar e para aguardar
e aguardar.
Então o método é para ser guardado e eu fiz aguada a pedido do outro exercício então vou mudar tudo
certo ou aguardar aguardar e finalmente vou colocar daqui guardar.
Pronto.
Agora fizemos a atualização vou chamar para aguardar e vou passar com esse time de teste ou seja funciona
como da outra forma então string coisa a recebe caixa a ponto de abri e no final eu posso mostrar a
coisa que eu obtive da Caixa executando sem nenhum problema ou seja mesmo com a herança você pode se
quiser não resolver o tipo e passar o tipo ainda pra frente pra ser resolvido depois.
Mas não é o caso que eu quero que essa caixinha resolva o tipo genérico e a caixinha não tenha tipo
genérico associado.
Aqui eu posso colocar na internet por exemplo.
Então nesse caso eu resolvi o tipo genérico de tal forma que a Caixa já não é do tipo genérico então
aqui eu não vou colocar do tipo string não vou colocar o tipo genérico aqui e obviamente se eu for guardar
alguma coisa tem que ser do tipo inteiro e o resultado também tem que ser do tipo inteiro já que eu
resolvi o tipo genérico no momento da herança e não no momento distanciar o objeto.
Qual não foi instancia o objeto da caixinha que já tem o seu tipo genérico resolvido.
Eu vou usar ela como um objeto normal porque não preciso especificar genéricos porque quem não quiser
guardar alguma coisa na caixa eu vou passar o valor do tipo inteiro e quando eu quiser abri a caixa
eu vou obter o valor logotipo inteiro porque isso foi resolvido no momento da herança.
Então é algo também a ser observado né.
Quando você cria um tipo genérico você está ligando se atrasando a definição daquele tipo para o momento
mais apropriado quando fosse usada ou mesmo quando você instancia ou quando você for criar uma herança.
São duas formas que você tem pra resolver e tem mais alguns detalhes sobre os tipos genéricos associado
a métodos.
Você define algumas restrições.
Por exemplo eu quero que uma determinada caixa aceite números tanto da aba como é possível fazer isso
e achar na próxima aula para vocês essa possibilidade.
Eu espero lá.