Pessoal agora eu quero mostrar pra vocês não há outra.
Outro recurso que tem os genéricos que é você criar algumas restrições com relação a esses tipos.
Eu quero por exemplo criar um tipo tem um tipo pode ser qualquer coisa pode ser objeto de parecer uma
exceção pode ser tudo mas se você quiser criar alguma restrição é possível você fazer isso tudo na hora
de criar o tipo genérico como também na hora de você fazer essa eu vou mostrar isso pra você.
Mas uso criar aqui uma nova nova classe chamado Caixa número.
Nós temos o caixa inteiro nós temos a caixa e agora vou criar caixa número então a Caixa número da caixa
e você sabe que a gente vai precisar resolver o tipo genérico quer com uma frase eu vou criar aqui um
tipo genérico T que pode ser qualquer número pode ser e pode ser um wine também.
Por exemplo eu vou dizer que esse existentes na obra na obra é uma classe abstrata que está dentro de
Java.
Ponto lembre que a classe pai do inteligente é a Play a classe pai do W e a classe pai do Flow também
é dessas classes quem apresentou números então é uma forma genérica de você dizer que o tipo tem obrigatoriamente
tem que estender a classe naba e eu posso pagar esse valor substituir aqui.
Ou seja eu resolvi o Enem e agora eu passei com mais responsabilidade pra quem foi instancia a Caixa
o número então nesse caso vocês vão perceber que nós vamos ter agora uma restrição a mais ou criar uma
nova classe chamada caixa número 10.
Vamos criar aqui um Mega Man e vocês estão se encaixando no verão e eu não posso simplesmente colocar
esse brinde então coloca a caixa na caixa número e colocar isso você vai ver que vai gerar um problema
de caixa.
E ele embora tenha resolvido aqui pra restringi lo colocar que guardá lo guardá la feche.
Isso não vai dar certo porque aí porque caixa número tem uma restrição de que não aceita o valor do
tipo string porque sempre obrigatoriamente tem sim algo que é obra e aqui eu posso colocar dado dava
momento não é nenhum problema.
Essa instituição passa sem problema nenhum mais do tipo eu não posso porque há uma restrição total porque
eu fiz basicamente eu disse que tem o tipo aí já resolvi do ponto de vista de caixa mas no momento que
eu defendi Caixa o número Disque 100 existentes na obra ou seja essa instituição precisa ser atendida
pra que essa classe funcione corretamente de tal forma que eu precisei criar 15 W.
Posso imprimi aquele caixa ou outro abri o tipo de retorno dado e eu posso substituir e criar outros
exercícios aqui na caixa 2 caixa B por exemplo Caixa BB e Caixa D.
E aqui eu posso ter um título inteiro sem problema nenhum contanto que eu passe um valor inteiro aqui
também então agradaram tanto a Caixa como a caixa B estão funcionando corretamente.
Aquele tipo de classe que eu passei ele atende a necessidade não há restrição que foi acrescentada nos
genéricos dessa classe tipo número ou seja qualquer tipo genérico você passa obrigatoriamente ele tem
que ser o tipo NABA então fico por aqui.
Pessoal mais uma funcionalidade dos genéricos nesse caso a gente colocou uma restrição dos tipos que
a gente quer obter e você pode ter outras formas de trabalhar com isso inclusive com interrogações como
achar um pouco mais na frente ou outras funcionalidades não é qualquer coisa que eu vou achar pra vocês
alguns outros recursos disponíveis ainda no capítulo de genéricos e espero lá os proximal.