Pessoal vamos supor que vocês criem a classe para até algumas funções alguns métodos utilitários para
trabalhar com listas mas porque você precisa trabalhar muitas vezes com lista e você precisa.
Habitualmente tá pegando lá o último elemento da lista ou penúltimo medalha se você precisa usar muito
esse tipo de lógica.
Você pode criar uma função estática por exemplo onde as alternativas dentro de uma classe para que você
possa utilizar isso de forma frequente e como você trabalha com listas que têm tipos genéricos.
O interessante é se você quer pegar o penúltimo ou último elemento de uma lista você pega do tipo que
você que já faz parte da lista se é um lixo string QS Metro retorno string se é uma lista de clientes
que esse metro retorne o cliente é pra você fazer isso você acaba precisando também usar genéricos não.
Do ponto de vista diretamente da classe mais genéricos dentro do método eu vou mostrar isso para vocês
agora vou criar aqui uma classe chamada lista útil por exemplo que vai ter uma série de funcionalidades
de métodos que vão te ajudar a fazer as ações com a lista.
Então por exemplo eu vou criar aqui um metro públicos estático que vai retornar ao objetivo seja o passe
genérico e o nome do Metro vai ser GET ou útil.
Oxalá aqui para a gente ter duas versões diferentes vai ser o último e depois ele vai fazer uma outra
versão usando tipos genéricos então vamos supor que você espera receber uma lista.
Então vou passar aqui uma lista.
Interface lixo.
Ele vai ter um tipo genérico é aqui que eu vou substituir por uma interrogação.
Eu posso inclusive até tirar o genérico se quiser.
Então te marcelista e no final das contas eu vou retornar em cima de lista.
Ponto.
Ou pegar o índice como é que eu pego o índice do último elemento da lista já que o índice começa com
zero.
Então vou pegar a lista.
Ponto.
Sais de banho não são tão assim que eu pego o último da lista usando o índice.
E o que eu posso até tirar é isso.
Se eu quiser tirar isso ele vai ficar dando uma advertência.
E aí eu posso colocar até um olha aqui nessa esbórnia melhor dizendo ao protagonista ou então aplicar
o prazo One voltados para o método Gate mundo colocando aqui eu posso suprimir o One ou mesmo se não
quiser suprimiu Horne.
Eu posso dizer Oh essa lista pode ser de qualquer coisa.
Não é a mesma coisa que você dizer isso é isso que eu quero ou a lista de objetos.
Isso aqui ele vai querer uma lista de objetos explicitamente do tipo óbvio se você colocar que é um
lixo de objetos você está dizendo explicitamente que quer apenas uma lista de objetos né.
Embora você possa ter passado outros objetos clientes números e tal aí você ter criado o lixo de objetos
você.
Outra possibilidade é qualquer coisa que é questão de objeto que também é uma possibilidade.
Você pode fazer isso só que como algo de artigo mais genérico isso aqui é a mesma coisa de colocar apenas
isso a não ser que você coloque um outro tipo aqui como cliente como lá dei.
Tinha aí uma coisa mais específica beleza você está especificando algo mais no caso de hoje que é o
mais genérico você colocar isso também funciona corretamente.
Em outras palavras aqui.
Eu simplesmente tirei da jogada a questão dos genéricos da lista estão retornando algo muito genérico
que é um objeto.
Isso não vai ser tão interessante porque se eu passar para ele uma lista de clientes ou lixo de números
eu ainda vou precisar fazer o cache do resultado pra aquilo que eu preciso.
Então o projeto já está aqui pra mostrar pra vocês não vou criar uma classe chamada lista o teste.
Vou criar aqui duas listas ou criar uma lista de distritos e eu vou colocar aqui links de linguagens.
Vou fazer o seguinte respondo as List passando aqui se
tiver
de Java e C faz mais vírgula.
Vou criar uma outra lista então lista de valores inteiros ok.
Vamos fazer a mesma a esse ponto os 1 2 3 4 5 6 ponto e vírgula vou chamar fusão.
Na verdade eu vou fazer o seguinte vou criar uma variável última linguagem vai receber a minha função
que o chamei de lista o último ponto o último passando por.
Nesse caso eu passei lentes mas ele vai retornar um objetivo porque eu não estou usando genéricos então
tem que fazer o teste que nem sempre vai ser bem sucedido.
Nesse caso vai ser porque eu tenho de fato um escrito e eu vou colocar o tema Linguagem executado em
C++ e fazer a mesma coisa só que o partido inteiro.
Vou colocar aqui o último número da lista.
Outro ponto onde eu vou passar uns são os números também vai retornar algum objetivo.
Aí eu vou precisar fazer um teste pra logo depois esperando na esperança que o resultado realmente seja
um balão do tipo inteligente se tudo der certo ele vai retornar para o último momento eu vou mostrar
pra vocês alguns com base no último número executado vai ser o número 6.
Então C++ é o número 6.
A minha função funciona o algoritmo foi feito de forma correta mas eu não estou usando os genéricos.
Isso faz com que eu preciso ficar fazendo essas conversões que não são tão interessantes então eu vou
criar aqui uma outra versão que vai ser o seguinte.
Vou criar aqui a versão 2 da função é algo como fazer antes.
Na verdade aqui do que eu posso definir essa função tem um tipo genérico pronto.
Isso não gera nenhum problema.
E também não gera nenhuma solução por enquanto no momento que eu tenho um tipo tem associado a essa
função eu posso dizer que eu vou pegar o tipo T também dentro dessa lista ou seja a lista que foi passada
com esse tipo B será o tipo que será usado dentro dessa função.
Então definiu o tipo T que é exatamente o tipo T definido na lista.
Eu posso dizer que eu vou retornar um objeto do tipo T de tal forma que já que não recebiam neste tipo
T não vai ter nenhum problema do ponto de vista de compatibilidade retornar um objeto já que essa lista
que eu recebi é do tipo T.
Isso facilita bastante porque esse tipo de construção permite que eu não preciso me preocupar com cache
porque no momento que eu passo uma lista de strings automaticamente o tipo retornado será uma string
porque a lista passada for do tipo tem um certo tipo estrita nos trilhos tudo será escrito e eu não
posso tirar isso porque é exatamente esse item que diz que esse método tem esse tipo genérico aqui embora
na hora de chamar o metro você não precisa se preocupar em passar esse tipo.
Isso não vai digamos assim influenciar na chamada do seu metro.
A única coisa que o tipo tem foi definido e aí você está simplesmente fazendo amarração exatamente o
tipo T da lista será o tipo que eu vou retornar desse método Olha como ficou mais fácil de consumir
esse tipo de método vou duplicar daqui pra baixo e vou fazer o seguinte vou pegar aqui o último 2 como
eu passei o.
Aí eu vou colocar a última linguagem 2 o último número 2 linguagem número 2 linguagem número 1 linguagem
não salva aqui e da mesma forma embaixo que eu vou chamar o GATE útil 2 ele vai automaticamente saber
se você passou uma lista do tipo T ou seja no caso aqui uma lista do tipo interagir com o resultado
de muita gente e eu não vou poder por exemplo dizer que é do tipo string porque ele sabe olhando pelos
parâmetros que você definiu que ele vai retornar especificamente o tipo que está contido dentro da lista.
O que é muito interessante.
Ou seja você consegue ter uma validação você consegue ter um único metro que é capaz de pegar listas
dos mais diversos tipos genéricos possíveis.
Por quê.
Porque você conseguiu usar o tipo genérico diretamente dentro do método.
E note que você não precisa se preocupar com isso apesar de que se você quiser digamos assim ser mais
explícito e amar você pode colocar o tipo genérico aqui ao colocar um feixe tipo genérico inteligente
pronto.
E aí você consegue explicitar.
Nesse caso especificamente eu quero usar.
Tipo 1.
Agora se você tentar passar por exemplo o Lens aqui você não vai conseguir passar porque você disse
explicitamente que nessa chamada Você é o tipo.
Muita gente vai passar obrigatoriamente precisar passar uma lista de inteiros que não vai funcionar.
Ele vai validar mas se eu voltar e colocar vamos salvar essa etapa você vai ver que vai funcionar de
forma bem sucedida mas não é necessário você especificar o tipo como a gente fez aqui na linha 18.
Eu simplesmente passei um lixo nos trilhos ele já conferiu que como você passou uma lista de Tui que
é o tipo string ele vai ter retornado o mesmo tipo trilho o que é muito interessante ou seja você é
capaz de usar tipos genéricos em métodos como você também é capaz de usar tipos genéricos em classe.
No caso da classe você pode resolver distanciar um objeto daquela classe dizendo o tipo ou mesmo na
hora da herança e eu mostrei pra vocês dois exemplos com relação a isso e em relação à classe.
Você pode definir um tipo genérico em relação ao método você também pode definir o tipo genérico que
é exatamente o exemplo dessa aula.
Você coloca o tipo genérico antes do tipo de retorno do nome do metro nos parâmetros e a partir do momento
que você definiu o tipo genérico ou mais de um tipo genérico você pode que vá criar um ou outro Metro
aqui só de teste.
Na verdade vou criar aqui baixam então aqui eu vou colocá lo públicos estático que vou definir um tipo
genérico a vírgula B ou C.
Vou dizer que esse método vai retornar um tipo ser chamado de teste que vai receber o tipo ah sei lá
fora há um tipo B chamado aqui de barra bem executado nós temos aqui um método e obviamente eu tenho
que retornar alguma coisa do tipo sei.
Então coloco aqui sei lá X recebe aqui e eu vou retornar.
Tipo teste.
Nesse caso eu não vou ter problema digamos assim na construção do meu código porque eu tenho um três
tipos genérica recebe a lá não encha esse tipo de construção essa é mais complexa você conseguia amarrar
mais do ponto de vista de compilação tá certo você pode ter mais de um parâmetro genérico sem problema
nenhum você pode ter um dois três quantos você precisar pra definir o seu metro o que estou querendo
dizer.
Você define o tipo genérico e a partir daí você consegue definir o tipo de retorno e os tipos de parâmetros
baseados neste tipo genérico.
O que deixa muito mais espaço para você usar esses valores na prática.
Você até pode especificar algo do tipo quando você for invocar um metro na hora da chamada do método
mas você não é necessário fazer como eu mostrei aqui na linha 18 sem especificar o tipo na Linha 21
especificando o tipo.
Na prática eu acabo não especificando o tipo e usado de forma mais natural como é o caso da Linha 18.