Agora nós vamos fazer um exemplo um pouco mais complexo mais novo.
Um exemplo muito difícil de ser implementado.
Só pra gente juntar algumas outras coisas interessantes com relação aos genéricos também e outros conceitos
importantes que a gente viu até então aqui no nosso curso com o conceito de cozinha de usar um sete
pra evitar duplicação.
Coisas do tipo vão achar pra vocês mas vamos criar uma estrutura parecida com um mapa de Messi Xavi
e Malu.
E pra isso nós vamos criar uma classe chamada par que vai representar especificamente uma chave e um
valor dentro.
E nós vamos a essa classe do tipo par pra outra classe que eu vou chamar de Paris certo.
Posso chamar de mero mapa mas vou chamar de bares aqui da base Paris e dentro de Paris onde vai ter
um set com vários elementos do tipo Eu Vou marchar pra vocês aqui então vou criar inicialmente aqui
uma classe em que eu vou chamar de parte essa classe vai ter algumas características importantes primeiro
que eu vou ter dois atributos um atributo Hibbert e eu vou chamar aqui diz.
Sei que vai apresentar um charme e para isso eu preciso definir o estilo dos genéricos tentou me colocar
aqui sede chave que de valor que vai ser uma classe que vai armazenar uma chave e um valor.
E vou criar aqui um outro atributo ver que eu vou chamar de valor.
Então vou ter que deixar o valor e finalmente colocar aqui os metros retas entre outras.
Não tem problema você criar medo do Gard sete de atributos com tipos genéricos.
Outra coisa que eu vou fazer vou criar um curso padrão.
Vou tirar esse comentário e vou criar também um curso eu estou usando até aquele atalho Command ALT
S e acho que no Windows e no Linux se vocês procuram é muito difícil não abrir com o botão direito.
Só assim Generation Construtora e using Fields Neusa nos cabelos selecionar os dois eu quero criar um
par chave valor passando tanto a chave como Vale.
Outra coisa importante é definir a identidade dessa classe A gente vai querer que essa classe.
Se eu comparar com outra se ela vai ser igual ou diferente eu vou usar como critério de igualdade apenas
a chave.
Se eu tiver a mesma chave de outro patrão vou dizer que eles são iguais e não vou digamos assim comparar.
Não vou usar o valor como critério de comparação Serra até porque eu quero dentro de um sete ou seja
dentro de um conjunto eu não quero que existam dois pares duplicados com o mesmo com a mesma chave.
Então a gente vai ter que ter esse cuidado e pra isso eu vou usar o Ecus e o roxo com os caras vou me
ajudar nessa composição do que é achar o paiol outro papel.
Então vou desmarcar o valor e vou usar apenas a chave com um sem o critério de igualdade.
Para isso ele criou pra mim aqui os valores e eu não vou me preocupar muito com a forma como se gere
ele gera aqui faz todos as os batimentos corretos a gente vai ter um escudo e os super preparado para
nossas necessidades.
Vou criar o que ele está gerando porque ele virou assim porque eu não tenho o título então faz o seguinte
vou simplesmente colocar pra ele dar um prazo ordem em cima de jogos colocar os pés One vai ser suficiente
para a gente não ter problema com relação aos tipos até poderia colocar outra forma de resolver isso
seria a gente colocar aqui algo que eu recebo.
Pode ser o tipo C um tipo diferente coloca aqui e posso colocar um título
e posso colocar aqui também.
Ou eu simplesmente posso colocar aqui.
Aceito qualquer tipo aqui qualquer tipo ou aqui qualquer tipo aqui é qualquer tipo aqui vou usar isso
pra comparar isso que já é o suficiente para resolver problemas de o One dentro da Eclipse clicando
agora vou criar uma nova classe em nome da classe C pares no plural e essa classe para eles vai ter
um atributo fácil até final e eu vou chamar esse atributo vai ser um set do tipo par e obviamente se
eu preciso criar um sétimo tipo eu vou colocar aqui por exemplo itens recebe mil eu vou criar aqui um
3.7 porque eu quero que seja usada a ordem de sessão tal.
Feito isso o que importa aqui tanto o último aqui até um software site que é uma interface mais específica
que é obviamente o iPad é uma classe que precisa ser definido dois tipos genéricos sem ver duas possibilidades
uma possibilidade e eu especificamente aqui amarrar o tipo Vai ser uma string e vai ser um tipo bolha.
Aí você acabou de dizer que você tem uma classe e parece que só vai aceitar um padrão tipo histria do
tipo bolha o que não é tão interessante.
O que você pode fazer também é criar aqui X e Y ou um CD qualquer coisa é você usar esse x e y x y.
E aí agora a gente tem os itens genéricos o que vai definir quais são os tipos no momento que você foi
instancia uma classe do tipo Paris.
Aqui eu vou preferia usar C e D para a gente ter Xavi igual ou da mesma forma que a gente definiu no
outro exercício Xavi igualou com uma exceção só para a gente ter um pouco mais de invocar um pouco mais
interessante eu vou restringir o tipo sei existentes na obra que vou querer que ameaça a minha chave
obrigatoriamente seja no tipo Nama é o meu valor ou pode ser qualquer ativo certo então é uma das possibilidades
que a gente já viu no capítulo que também pode ser usado aqui pra deixar bem simples eu vou fazer o
seguinte ou criar Metro públicos de adicionar eu vou receber dois parâmetros o primeiro vai ser a chave
do tipo e o segundo vai ser um valor do tipo V.
E aqui eu posso pegar itens ponto adicionar vou criar um novo o aqui e eu vou passar a chave e o valor
preciso resolver o chip genético ele não fica reclamando aquele tipo é C.
Então com isso ele pare de reclamar a gente consegue inserir o novo iPad dentro da lista de itens que
eu vou fazer algumas validações e a primeira validação vai ser a seguinte é uma coisa que eu acho que
eu não fiz até então não vou deixar dessa forma até pra baixar pra você uma outra referência.
O primeiro de lançar aqui um micro desafio se você quiser garantir que a chave é passada como parâmetro
não é nula antes de incluir o par dentro da lista daqui do meu conjunto de itens o que você faria.
Provavelmente você vai fazer isso sim.
A chave para a chave foi diferente de nulo.
Aí você colocaria esse trecho agora porque dentro de tal forma que apenas com a chave foi diferente
de Lula que ele vai entrar aqui para incluir uma possibilidade válida.
Talvez seja a possibilidade mais clara e fácil de ser feito isso mas uma outra possibilidade é que você
pode fazer o seguinte se a chave for nula ou seja foi igual igual na chave que eu fui e essa é a primeira
vez no nosso curso que eu chamo me dentro de um método que retorna volte.
Preste atenção ou estou chamando o associado com um inteiro não estou chamando Mauritânia associado
com um valor do tipo W ou então associado com uma variável que eu criei Eu simplesmente chamei o.
O que é que esse corpo vai fazer ele vai sair do método.
Ou seja se eu estou tentando adicionar uma chave valor e a chave está nula.
Eu simplesmente saí do Metro não faço nada ou posso até lançá lo essa ação é uma possibilidade mas por
enquanto eu não quero me lançar nessa ação cara simplesmente retornar do método.
E aí eu não preciso me preocupar que aqui embaixo necessariamente a chave estará acertada porque no
momento que a chave for nula ele já saiu do metro.
Nesse ponto ou seja nenhuma outra linha será executada essa também é uma possibilidade que você pode
fazer.
Outra coisa interessante é se já existir em um parque tem uma determinada chave não vou criar vou fazer
o seguinte eu vou criar esse iPad que vou criar aqui para você vai colocar aqui pra recebe esse valor
e aí eu posso verificar o seguinte se itens aqui itens ponto tens o novo iPad que eu vou fazer e eu
vou excluir o iPad estão itens.
Ponto.
Passado o novo iPad tanto faz.
Ele vai remover o item que está contido dentro do set.
Por quê.
Porque o que ele está olhando aqui não acontece.
Ele vai usar o wi fi e o radical onde ele está usando como critério apenas a chave.
Por quê que eu vou querer verificar se tem de mover porque eventualmente o valor passado pode ser diferente.
Eu quero que ele atualize o passado então nesse caso eu verifico contém se contém remove e no final
adiciona se não tiver contido ele não vai remover nada e vai adicionar o novo par que eu defendi aqui
então o coloca em vez disso não se aquilo que simplesmente pagar o valor que já está sei lá em cima.
Então passou um valor nulo ele simplesmente não faz nada passou o valor válido mesmo que o valor esteja
nulo não tem problema ele cria um novo paxá de valor verifique se está contido removem para substitui
o valor e no final ele adiciona novo e o outro Metro que a gente pode criar só para a gente testar é
o seguinte nesse caso muda pra outro Metro pois a gente testa criar um metro públicos que vai retornar
um veículo se de valor e eu vou chamar o Metro de grande valor e vou passar como parâmetro pra pagar
o valor chave então chave que tem um tipo genérico sei que a gente pode usar por exemplo isto é pra
pagar esses dados então eu vou colocar aqui algo estranho e tens ponto estranho.
Vou fazer aqui pra pagar aqui filter para filtrar.
Vou colocar o ponto pra baixo fica melhor então filtrar o meu predicado vai ser o seguinte eu recebo
um par chave valor.
Então eu já vou passar aqui a chave receber a chave como parâmetro.
Se o usuário passou uma chave nula como parâmetro por este valor eu fazia a mesma técnica que eu fiz
aqui em cima.
Se ele passou uma chave nula eu vou simplesmente retornar.
Só que agora precisa tornar um valor esse caso retornado por ter esse espaço uma chave nula significa
que não tem nenhum valor associado à chave.
Caso contrário a chave está sentado então vou fazer o seguinte a chave ponto é falso e aí vou pegar
o pé para colocar um pack inteiro pelo nome quem não tem problema.
Então até que ponto chave em outras palavras o que é que esse predicado está fazendo se é a chave que
você passou foi qual a chave de um dos pares ele vai filtrar apenas os pares que tem a mesma chave que
você passou.
Nesse caso a gente sabe que só tem algum elemento possível.
Então eu vou pegar aqui ao ponto mais frágil.
Então nesse caso o que é que a gente tem como resposta no Firefox.
Oque chamam de pá então em vez de retornar o seguinte ao jornal especificamente tem um monte de obras
na máquina sei que Java útil opcional nesse caso o tipo vai ser o par de C e V o coloca aqui
opcional corta aqui um par opcional recebe isso aqui.
Ponto e viu aqui eu peguei um valor que pode ou não ter um valor opcional.
E aí eu vou fazer aquele trecho se parte com outro opcional esse presente aí eu vou retornar um valor.
Posso até fazer um retorno ternário estão fazendo o seguinte.
Se para um ponto opcional estiver presente eu vou retornar vou chamar papo opcional de Paul DET.
Ele vai retornar o passo que agora não quero pagar um valor pelo valor.
Caso contrário ele vai retornar Lulu porque não foi obtido nenhum valor nessa expressão aqui de mim
um valor associado a essa chave existe dentro do meu da minha estrutura.
Certo Então a gente faz aqui um código não tão complexo mas também não tão simples de agora nas mãos
criar uma classe pra testar essa nossa estrutura pra saber se ela tá ou não funcionando corretamente.
Então pra criar aqui uma nova classe nós vamos criar uma classe chamada para esse teste.
Vou criar aqui um método e nós vamos criar aqui aos pares e aí vou passar por exemplo o caso simples
e inteligente que string vou chamar aqui de resultado com curso e mil pares que não preciso passar do
outro lado simplesmente posso fazer assim.
Então para um estado com custo vai ser um valor e o estreante vai ser a posição do candidato e o nome
do candidato.
Então eu vou ter um metro adicional.
Resultado o concurso ponto adicional ou seja nesse ponto já tem os tipos corretos que eu defendi a partir
dos meus genéricos então vou passar exatamente uma chave e o valor vai ser a Maria Maria foi a primeira
ao primeiro lugar no concurso.
Vou passar aqui mais outros candidatos né o candidato 2 3 4 eu vou passar o outro candidato 2 para testar
se ele vai substituir o candidato 2 vou ter que ensino então vou parar aqui o 2 vai ser o Pedro o 3
vai ser de 4.
Vai ser a Ana e na verdade o candidato 2 vai ser a Rebeca.
Se eu agora fizer system on line resultado do concurso.
Outro médico falou e eu vou passar a chave e esperar o resultado Maria.
Então essa é que ele deu um problema dizendo No geral que deu classe e que sabichão dizendo que a classe
genéricos conta para nós criamos não pode ser feito creche pra essa interface chamada comprar bolo que
é pra comparar dois pares então que eu vou fazer o pai aqui o pai provavelmente está acontecendo por
conta do tri do tem 7 eu vou até colocar o seguinte só fazer um teste pra saber se isso realmente se
confirma que é o fato de eu tirar trocar o software pelo 7 e aquilo tem 7 eu vou chamar o resto 7 aí
eu acho que resolve se a gente precisar se preocupar com essa questão do contrabando então trouxe aqui
mais 7 já está funcionando está mais uma vez pra ver se funciona executado trouxe a Maria deixa eu colocar
aqui por exemplo.
Na verdade pensar nisso é ordenado né porque eu vou acabar muito provavelmente pagando charme igualou
tal mas se quiser manter a ordem vai ter que colocar lá o software de site não necessariamente só de
site mas o site precisa estar implementada e eu preciso implementar o Campelo Bom posso até fazer mais
um exercício só pra fazer essa mudança mas eu vou deixar isso pra próxima alcaide fica melhor fica mais
organizado então Pagano que o elemento de indicio 4 que é esperado que seja a Ana no caso que ao 4 ano
e finalmente o que eu digo C2 22 vai adicionar o Pedro Só que depois adicione a Rebeca num segundo momento
então o resultado final para ser Rebeca exatamente deu certo o nosso 1 metro deste bailout tá pegando
ele não tá aceitando duplicação sem se adicionar outra outros valores ele vai acabar sim pegando o último
porque ele vai substituir e isso se dá o fato de que nós estamos usando dentro do nosso nossa classe
pares um tipo 7 o 7 não aceita repetição e o fato de ele não aceitar a repetição está diretamente ligado
com o e com os erros com ele com a gente o Icasa vai se basear apenas na chave e o critério de igualdade
é a chave e não vai permitir ter dois pares com o mesmo valor.
Se eu não fizesse a remoção aqui o que vai acontecer é que ele vai ignorar na hora que eu tentar adicionar
um o parque já tem outro contido.
No final das contas ele vai pegar o primeiro que você adicionou que no caso tivesse o Pedro executando
restaurar o Pedro porque você adicionou o Pedro conexão a Rebeca ele vai simplesmente ignorar.
é um comportamento no set ignorar na hora de você tentar adicionar alguém do sexo que já existe.
Ele simplesmente ignora e não adiciona mais como eu quero que o comportamento seja mais ou menos como
do método de substituir o valor associado a uma chave.
Então para isso a gente fez essa funcionalidade aqui de remover esse contencioso contido remove PRA
DEPOIS ELE adicionar no final se não tiver continua ele simplesmente não vai fazer nada.
E ainda assim adiciona no final o novo PAC foi passada a chave e eventualmente um novo valor que você
está substituindo ele acrescentou substitui e isso é feito a partir do menu tradicional.
Então nesse caso a gente fez usando o 7 não tem nada a ver com genéricos isso eu vou só mostrar só pra
efeito de curiosidade para a gente entender como é que a gente pode definir um critério de digamos assim
de ordenação de barra de DNA por exemplo pelo valor inteiro.
Não vai ser um critério na verdade se a gente quiser o critério de inserção a gente pode usar não 3.7
mas o link Rash Map eu acho que é o link aí está faltando ainda que Link Link 7 estão aí exatamente
o link de Rage 7 ele vai garantir a ordem de inclusão então por padrão ele quer exatamente isso que
eu estava querendo começar a garantir a ordem de inclusão o primeiro incluído vai ficar Signal.
Esse aqui também não é um problema organizar que os importe então esse é um tipo de sete que ele garante
ordenação pela ordem de inclusão e já outro sete ele precisa ter um cutelo bom o que a partir do Compete
que ele vai definir como os dados serão ordenados dentro do set.
Então aqui vai continuar funcionando corretamente e trouxe Mariane e Rebeca independente c o resto é
set é um padrão ou um link de Rage Set que garante a ordem de exceção.
Aqui já é um tema muito mais voltado para coleções e sites do que propriamente com o tema do capítulo
de Genet mas só pra não passar em branco já que a gente também não falou isso em outro momento que é
o bom.
Eu vou mudar a implementação e vou colocar um item 7 e aí a vai precisar implementá lo com apelo bom
dentro do painel é uma forma interessante de introduzir esse tema já que o problema foi gerado durante
a aula que não estava previsto inicialmente até porque quando eu coloquei o Trey 7 eu estava pensando
no link de Rage site que é o conjunto que garante a ordem de inclusão mas na verdade o E7 ele é mais
flexível nesse ponto você precisa definir um critério de comparação para poder usar ele é exatamente
por esse motivo deu problema mas a gente conseguiu fazer a nossa estrutura usando genéricos passando
aqui chave valor define o genérico não for um pouco mais complicado do que a gente tinha feito anteriormente
no capítulo na próxima aula dou só essa dica do Comperj e eles estarão lá.