Na aula passada falei para vocês do problema que é quando você substitui aqui em Paris o LinkedIn às
7 por 8 e 7.
Quando você faz isso a gente vai ter um problema que é o seguinte nós teremos um problema que eles exigem
que o valor esteja dentro outros sete ou seja tem uma interface com bom que essa interface que ao javali
outro perde se você copiar esse valor e deu Command Shift Tatu selecionar aqui você vai ver como perde
clicando duas vezes você consegue ver o código fonte dessa interface e isso também acontece para os
outros tipos em japonês se você der aquilo como de Shift e procurar Kana até que Java útil escaneia
clicando duas vezes sem abri vai ver como foi implementado e Scanner você pode ver várias outras classes
do Java.
Sempre tem muita documentação nessa classes com documentação gigante que você consegue ver o código
fonte de dados JD Calendar e básico do Java e não é diferente com as interfaces.
Nesse caso de interface ela tem o objetivo de comparar dois objetos e aí a ideia é você retorna um valor
negativo ou zero ou um valor positivo pode ser menos 30 menos 2 menos um homem a menos um 0 é mais ou
menos um.
Quer dizer que o objeto ou o objeto atual ele é menor do que o objeto que você está comparando se for
0 igual ou se o objeto é maior do que o objeto especificado passado como parâmetro.
Então se o objeto atual comparado com o outro objeto retorna quer dizer que ele é maior se ele retorna
a zero quer dizer que eles são iguais do ponto de comparação e se ele retorna a menos o quer dizer que
o objeto atual é menor do que o objeto passado como parâmetro.
Basicamente isso que essa interface define nesse caso se eu fizer essa mudança a gente vai ter muitos
problemas porque o que são implementar aqui um tempero tão bom você tem que o cooperado colocar dizendo
que essa classe vai ser comparada com outro tipo de culpar mais o que acontece é que o critério de comparação
que eu preciso implementar essa interface.
Obviamente se eu colocar para ele retornar a zero simplesmente todos serão iguais ele vai usar qualquer
critério de comparação isso inclusive até ser um problema ele.
Talvez ele coloque mais um elemento dentro da lista de jogar executando ele retornou nulo nulo nulo.
Só fico com a Rebecca porque no final das contas ele soube aceitar um único elemento dentro do 3 7 porque
todos são iguais então ele usa.
No caso do 7 o comparam pra dizer quando a mente é igual ao outro porque ele sempre tem que ter um critério
de desigualdade sempre tem que ser mal ou outro se forem iguais eles não vão estar contidos dentro do
mérito só ficou no final das contas a Rebeca.
Por quê.
Porque no nosso caso como robô ele ta tornando sempre zero.
O problema especificamente nesse caso e como é que eu vou comparar um bar com outro PA se o tipo e os
tipos são genéricos não dá.
Entendeu a não ser que eu comece a mexer muito nos chips para amarrar partidos inteiros e coisas do
tipo.
Entendeu mas não é o caso.
Acho que vai acabar mexendo muito no exercício e não vai trazer nenhum ganho.
Nesse caso terei que pagar alguma coisa do tipo sei lá 10 conto ponto chave e fazer tipo um critério
de comparação se isso aqui é maior do que o ponto chave e aí dependendo da situação eu vou à tona aqui
e menos um.
O zero é coisas do tipo pra comparar os dois mas como o Xavi pode ser qualquer coisa pode ser um extremo
e pode ser o número e não necessariamente essa coisa que tá aqui.
Pode ser facilmente comparável por exemplo ao cliente ele é maior ou menor do que outro cliente.
Talvez você não tenha essa interface implementada desde então.
E aqui a gente tá trabalhando num nível muito genérico do nível do C.
Então não dá para a gente fazer essa comparação de uma forma eficiente mostrar pra vocês o fato é que
se você for fazer um exemplo simples por exemplo eu vou tirar aqui o campo fértil só pra gente não ficar
sem esse exercício eu vou tirar que o impeachment no nosso caso não dá porque os nossos dois parâmetros
são muito genéricos a gente não consegue ter um critério de comparação objetiva então aqui eu vou voltar
para o LinkedIn.
7 quero o que eu queria desde o começo e a gente pode por exemplo só para mostrar aqui um exemplo simples
onde eu vou criar aqui um exercício que chamar comparei com a China e aqui algumas das classes digamos
assim que tenho o comparativo e o inteligencia abre aqui o Command Shift se você não conseguir abrir
o código fonte não tem problema certo isso não parece uma questão de configuração mesmo abrindo aqui
contra o One você vai ver o que o Inter ele tem não é o Inter ele implementa a interface com barba de
tal forma que se a gente procurar o metro aqui algum como no caso de vocês contra o UOL coberto Ju você
vai ver o que é curioso pra comparao ele criou uma função completa e o companheiro vai simplesmente
verificar se é maior do que o outro se torna menos uns com igual e tal fazem aqui algumas operações
ternário simples pra comparar dois números.
Essa classe completa também está bem tímida.
Então ele tem uma implementação pra isso significa que se eu quiser criar outro site que usa o Inter
ele vai funcionar corretamente estão colocando aqui criar um site do tipo internet.
Vou colocar aqui e lá vamos colocar no Free cede ponto e vírgula que eu não preciso obviamente não coloco
aqui ambos.
Ponto.
Adicionar dez e vou duplicar que a linha vai adicioná la depois.
3 2 6 2 8 2 9 Centro.
3 E finalmente vou colocar aqui o valor de menos 3.
Então nesse caso se eu fizer um forte em cima desses valores que intervém em dois pontos você vai ver
o resultado gerado no final vai estar na ordem correta.
De acordo com um bom primeiro ou menor valor depois mais ou menos 13 3 6 8 9 10 120 3 porque eu consegui
usar o item Gibraltar.
7 Por que ele simplesmente um bom se eu criar uma classe por exemplo funcionario ou cliente e eu quiser
ordenar o cliente por exemplo o funcionário pela ordem que o cara entrou na empresa ou seja o que o
funcionário que tem mais tempo de casa tem prioridade.
E aí você cria lá uma data de entrada na empresa faz um cálculo pra saber se o mandato é maior do que
a outra implemente o conserto e aí você jogando isso no outro excede automaticamente lhe ordenar aos
funcionários.
De acordo com o tempo de caso seja sempre do mais antigo para o mais novo.
Então é exatamente nesse contexto que se encaixa o 7 ou seja quando você tem um determinado tipo que
implementa ou coopera ele vai precisar implementá lo com pergunto inclusive para definir se o tipo é
igual ao outro.
No nosso caso como a gente implementou com verba e colocou o Zero ele só permitiu o enquadramento dentro
do nosso site porque isso também é usado como critério de igualdade especificamente aqui 7.
Tão só para mostrar pra vocês aqui o exemplo não é tanto o foco do nosso capitão falar sobre isso mas
como acabou gerando esse problema durante o nosso exercício mostrar pra vocês que no nosso caso implementá
lo com verba não vale a pena porque ele está trabalhando com genéricos e a gente não tem como fazer
essa comparação de forma eficiente no nível de generalização que a gente tem mas não é um problema com
nosso exercício de Paris a gente pode sim muito bem usar o link de 7 isso não será um problema pessoal
tem por aqui e na próxima aula a gente vai concluir nosso capítulo e até lá.