Só chegamos no final do nosso capítulo de genéricos e é um tema bastante interessante primeiro porque
aparece muito rápido já que você está sempre usando classes que possuem tipos genéricos e é importante
também você ter a visão da pessoa que constrói uma classe genérica e isso vai te ajudar no teu corpo
no dia a dia.
Vai te ajudar a criar classes que são mais flexíveis e que ao mesmo tempo não precisam fazer conversões
porque conversões podem gerar problemas e quando você usa genéricos esse tipo de validação é feita no
momento da compilação.
Se você cria um amarração para uma classe e passa um parâmetro o que não é válido.
Você vai ter um problema de compilação.
Isso te ajuda a ter um código mais seguro até porque o erro de compilação é muito mais espaço e resolvido
que o erro que acontece apenas involuntário.
Então espero que tenha ficado claro o conceito de genéricos.
Claro também a nomenclatura na época nomes genéricos no sentido que você construiu uma classe genérica
mas no momento em algum momento você vai precisar especificar seja no âmbito distanciado seja no momento
de gerar uma herança ou mesmo na hora de chamar o método você vai especificar ou de forma implícita
quando você passo um determinado tipo de conselho very ou mesmo quando você lê explicitamente diz o
tipo então vimos vários cenários interessantes.
Fizemos vários exemplos pra que esse conceito fique muito claro na sua mente.
Eu sinceramente espero que você tenha passado por esse capítulo entendendo tudo aquilo que foi apresentado
pra você no final esteve ali a questão do Conquer o bobo que a gente usou 7.
E na nossa classe genérica a gente não tinha como fazer a implementação do coberto de uma forma tão
genérica como tal código sem que fosse mudar o código pra colocar o comparativo e é basicamente descaracterizar
aquilo que a gente tinha construído no nosso exemplo dos pares.
Mas de qualquer forma rapidamente eu fiz uma aula extra meio alienígena esse capítulo quer falar um
pouquinho da interface com o robô e como essa interface vai estar alinhado digamos assim vai ser necessário
para o uso do 3.7 que é um conjunto ordenado e ela inclusive se você definiu coopera com aperte o que
é igual ele vai usar isso perfil como será o critério de uso.
Isso vai evitar você ter mais de um elemento dentro do E7 se forem todos iguais como aconteceu no nosso
exemplo então isso aqui é algo fora do contexto de genéricos mas também algo importante do contexto
geral.
Fico por aqui nesse capítulo pessoal até o próximo capítulo do nosso curso completo temos muitas coisas
muitos projetos legais para ser visto durante o curso eles esperam na proximal.