Seja muito bem vindo ao curso de Fundamentos de programação em Java.
Essa aula é aula que vou dar uma visão geral do curso vou mostrar as sessões nas quais o curso está
dividido e vou falar um pouquinho também sobre cada sessão.
é que será abordado em cada uma delas.
E mostrar pra vocês que algumas das sessões do curso estarão abertas abertas em que sentido.
Vez por outra vou estar colocando novos materiais porque esse é um curso que eu entendo ser um curso
dinâmico mesmo depois da publicação.
Mesmo depois que você Havard criou o curso novas aulas vem sendo liberado de acordo com a necessidade
dos alunos a partir do Fórum das discussões que forem tendo dentro da plataforma como também novas funcionalidades
vão surgindo mesmo coisas que já estão há um tempo na linguagem Java mas que precisam ser colocadas
na emenda original não existe.
Então algumas dessas sessões acepções mais para o final do curso possui seções que vão ter um conteúdo
vivo que com certeza novos assuntos e temas serão abordados nesses capítulos inclusive às vezes perguntas
e dúvidas dos alunos podem gerar vídeo e esses vídeos provavelmente vão ser publicados em uma dessas
sessões.
No final do curso o curso está dividido em dez sessões.
A primeira será a introdução.
A segunda é falar sobre o ambiente.
A terceira seria conceitos básicos da linguagem Java.
A quarta estrutura de controle.
A quinta vou falar sobre classes e métodos que é um capítulo extremamente importante e o início da obra.
O sexto seria coleções de arrays.
7 vou falar sobre os principais princípios envolvidos nesse paradigma.
Oitavo eu vou falar sobre a API do Java e esse é um capítulo que vai da digamos assim aberto o capítulo
Java é gigantesca mas sempre que eu senti necessidade sempre que eu senti dúvida ou até mesmo requisições
dos alunos lá será o lugar que provavelmente muitas aulas serão incluídas justamente porque a API do
Java é gigantesca e provavelmente algumas das demandas dos alunos algumas dúvidas serão encaixadas nesse
capítulo.
A Seção 9 serão tópicos avançados e técnicas.
Alguns assuntos mais avançados na linguagem Java que podem ser encaixados nesse capítulo finalizado
na 10ª sessão que é a conclusão do curso.
A primeira seção do curso que é justamente a seção introdutória essa que você está agora assistindo
nesse vídeo vou falar sobre a visão geral do curso que esse vídeo agora vou falar sobre a história do
Java mostra nos principais marcos como foi a trajetória da linguagem até os dias atuais inclusive um
pouquinho sobre as últimas versões do Java.
Novas funcionalidades que foram incorporadas na linguagem.
Vou fazer uma introdução também sobre dois temas que são extremamente importantes que algorítimo e estrutura
de dados vou falar sobre o que algorítimo.
Qual sua importância.
E falar dos principais conceitos explicar um pouco sobre esse tema e também sobre a estrutura de dados
mostrando a importância dela o que significa a estrutura de dados e como também algumas das estruturas
de dados clássicas da Nossa São dois ambientes.
Eu vou mostrar pra você o processo de instalação do JD k e do eclipse.
é muito simples configurar tanto o cliente como J.D. K e vocês vão ver nesse capítulo nós vamos configurar
o nosso país que é o espaço de trabalho.
Eu vou dizer o que é que significa penso nesse capítulo e nós também vamos configurar o projeto que
será usado durante todo o curso para executar nossos exercícios então esse é um curso extremamente prático
e a maioria esmagadora das aulas tem exercício associado onde vai codificar.
E é justamente esse projeto que foi criado nessa sessão e que será usado como base para todos os exercícios
que nós vamos fazer até o final do curso.
Na parte 3 do curso é de fato onde começa o conteúdo propriamente dito.
Vamos falar sobre os conceitos básicos da linguagem.
Nós vamos fazer o nosso primeiro programa para fazer o primeiro programa eu vou mostrar pra você um
pouquinho sobre classe embora conceituar classe lá no Capítulo 5 eu vou falar sobre o método mais rapidamente
embora também conceitual que é meta no capítulo 5.
Vou falar um pouco sobre o pacote explicar a relação que existe pacote com a pasta certo que eles têm
uma relação e eu vou falar um pouquinho sobre isso vou falar sobre comentários vou falar sobre sentenças
de código.
Falar sobre blocos de código.
Falar sobre variáveis e constantes tipos primitivos operadores vou falar a diferença entre Jr. e JD
K também vou falar sobre Java doc é uma sessão extremamente interessante ela está recheada de conceitos
importantíssimos da linguagem Java.
Na quarta sessão nós vamos falar sobre as estruturas de controle.
Vou falar sobre elas.
Fora do ar eu sei vou falar um pouquinho sobre Black continuem também nesse capítulo que você vai entender.
Como controlar sua sentença recolhe como repeti as sentenças mais uma vez caso necessário.
Como selecionar uma sentença em detrimento de outro baseado em alguma condição.
E nesse capítulo você vai ver tudo de forma bem detalhada e focando também não só na escrita do código
mas no conceito mesmo que você seja iniciante em programação.
Você vai conseguir acompanhar porque é tudo muito detalhado.
Eu faço os exemplos de uma forma simples para que você possa acompanhar.
Eu tenho certeza que você vai sair esse capítulo tem uma base bastante interessante sobre toda essa
parte estruturada da linguagem Java.
A seção 5 do curso a parte 5 ela é muito legal porque aqui começa a se formar os conceitos de orientação
a objeto Java linguagem orientada a objeto e esse conceitual e orientação a objeto é fundamental para
quem quer programar digamos assim Java pra grandes aplicativos a forma como você tem a sua aplicação
orientada a objeto.
E é justamente nesse capítulo que nós vamos conceitual que é classe embora a gente já tenha usado o
Classe em diversos exemplos antes de chegar nesse ponto mas aqui nós vamos conceituar classe vamos conceituar
método mas vamos conceituar objeto e a relação que existe entre classe e objeto vamos falar sobre tipos
estáticos.
Vamos falar sobre o método chutou.
O que é que significa a atribuição por valor e atribuição por referência.
Então no capítulo 4 nós vimos um pouco da parte de programação estruturada.
E aqui a gente está passando para um nível acima que é pensar como organizar o seu programa como organizar
sua aplicação em forma orientada a objeto.
Aqui é o primeiro passo.
No capítulo 5 e mais na frente a gente vai ver outros conceitos importantes os pilares da orientação
objeto mais aqui é a base.
Você tem que fazer esse capítulo de forma muito bem feita com calma às vezes repeti lo mais uma vez
para que você possa ter esses conceitos que são os principais conceitos digamos assim orientação objeto
peça classe objeto os comportamentos e atributos.
Coisas desse tipo.
Então esse capítulo diria que é essencial para a sua vida como programador na parte 6 do curso.
Mas vamos falar principalmente sobre reis e colegas.
Dentro desse capítulo eu vou introduzir um novo laço que é o foco.
Só que ele é conhecido mais como fora.
Eu poderia ter colocado ele lá no capítulo 4 que foi justamente das estruturas de controle mas como
pra trabalhar com foro íntimo é necessário trabalhar com reis ou colegas.
Então eu deixei pra falar dele justamente no capítulo de A Rice Collection chegou vou falar sobre o
site que é um conjunto.
Vou falar sobre o lixo que é uma lista em Java.
Vou falar sobre o Mac estrutura Chaves falou ao falar sobre a Bíblia e a filha que é justamente o que
o que a fila está aqui.
A Bíblia fala também sobre a raiz multi dimensionais.
Então esse capítulo é bastante interessante.
é algo extremamente útil na programação você sempre está manipulando conjuntos de objetos seja a partir
de um set de um a rede ou uma lista de uma Bíblia seja qualquer futura a gente vai ver as principais
estruturas e as principais implementações para que você sai desse capítulo com a bagagem extremamente
interessante sobre essa parte.
A raiz é Collection no capítulo 7 e só o capítulo nós vamos fazer uma revisão daquilo que nós vimos
no capítulo 5 só pra trazer de novo aquela base que você aprendeu no capítulo 5 mostrando um novo conceito
de classe rapidamente com side classe objeto método.
Falando pouco sobre o sujeito e depois nós vamos falar um pouco sobre os pilares orientação objeto não
vamos falar sobre herança vamos falar sobre encapsulamento mas vamos falar sobre polimorfismo.
Vamos falar um pouco sobre métodos assessores e tudo aquilo que está envolvido na orientação objeto.
Esse capítulo é um capítulo que vai te dar base a base que você precisa a base sólida sobre orientação
a objeto.
Esse também é um capítulo que ele pode crescer com o tempo onde vai colocar as principais aulas e aquilo
que realmente é.
é fundamental o que não pode ficar de fora e a partir de qualquer dúvida algum exemplo que surja.
Olha esse capítulo também é incrementado com novos exemplos novas formas de organizar o código para
que você possa entender justamente como o paradigma de orientação a objeto ele se encaixa na hora da
prática.
Um dos desafios que eu mais tinha quando comecei a minha jornada de programador e às vezes eu tinha
um conceito muito claro.
Eu entendo porque significará que eu entendo o que significa encapsulamento mas na hora de praticar
isso não se mostrava muito fácil.
E é justamente esse capítulo que tem esse papel de trazer ISA no que diz respeito não só os conceitos
mas a prática associada àquele conceito a partir do curso ela é com certeza um capítulo que vai evoluir
com o tempo e o capital que vai falar sobre a API Java API do Java.
Ela é gigantesca você tem milhares e milhares de funcionalidades que o Java te entrega digamos assim
mundo para que você possa usar essa API extremamente rica você tem API de arquivos você tem API para
construir interfaces gráficas você tem um app você tem uma quantidade enorme de funcionalidades que
o Java entrega e a partir do momento que ele for sentindo necessidade de entregar novas aulas nesse
capítulo de API vão ser colocadas e também há margem para que os alunos possam sugerir algum conteúdo
e a partir do momento dessas sugestões vai pegando algumas sugestões e vai colocando novas aulas para
deixar cada vez mais completo o material do curso.
Já a parte 9 do curso também a paixão vai crescer com o tempo vou colocar assuntos mais avançados e
assuntos que não se encaixam com nenhum dos outros nas outras seções do curso.
Então por exemplo falar um pouquinho sobre recursividade vou falar nesse capítulo e também vai haver
margem para falar sobre outros temas como por exemplo reflexão e coisas que são um pouco mais avançadas
da linguagem Java mas pode ter certeza que esse capítulo também será um capítulo onde com o tempo ele
vai tomando corpo e muito conteúdo vai ser adicionado aqui.
Finalizando o curso na parte ideias que vai ser a nossa despedida eu vou falar também alguns conselhos
e coisas que você deve fazer como próximos passos.
Depois que você terminar o curso de Java.
E pra finalizar Saulo eu queria te dar três conselhos está certo que eu acho que você deve pegar esses
três conselhos e levar com você durante toda a caminhada até o final do curso.
A primeira coisa que você tenha calma pra quem está começando a desenvolver para quem está começando
na área de desenvolvimento de sistemas não é um assunto simples não é um assunto que você entende da
noite pro dia.
Então tenha paciência e aprendizado ele é composto por muitas retas e curvas.
Obviamente quando você está numa curva dentro de um túnel por exemplo para que você possa enxergar além
você tem que andar um pouquinho com calma às vezes você está meio perdido ali mas você vai caminhando
e vai estudando.
Você chega num ponto que você vê uma grande reta e você consegue enxergar muito mais à frente.
Obviamente existem outros momentos que você vai também encontrar outras curvas e vai ficar ali meio
perdido porque como é que significa isso.
Como é que eu posso usar isso aqui na prática e você vai caminhando tudo com calma.
E aí você encontra outra reta e consegue caminhar de uma forma mais tranquila então calma.
Segundo o conselho Você já reparou como é que um músico aprende a tocar um instrumento.
Será que ele aprende a tocar o instrumento lendo o livro e passa o tempo todo lendo o livro para saber
como é que toca.
Não.
Ele aprende a tocar justamente tocando o instrumento.
Então a minha.
Meu conselho para você é que você não só assista esse curso mas você também faça os exercícios você
pratique os exercícios praticar é a coisa mais importante para que você possa ganhar fluência na linguagem
Java ou em qualquer outra atividade que você queira fazer.
Você não vai aprender nada simplesmente na teoria você tem que praticar aquilo seja a jogar futebol
seja tocar um instrumento.
Então é importante que você pratique o terceiro conselho não só pratique mas tente andar com suas próprias
pernas.
Como assim andar com suas próprias pernas.
A ideia de copiar o exercício que eu estou fazendo ali no vídeo é extremamente interessante.
Então vai ter momentos que você vai pausar o vídeo e você vai copiar exatamente como estou fazendo.
Olha ali porque a palavra é aquela até que você começa a internalizar os comandos até que você começa
a internalizar toda a forma de escrever um programa em Java.
Mas é muito importante que você comece em determinados momentos tentar fazer o código sem copiar sem
ficar copiando palavra por palavra.
O professor pediu para eu fazer imprimir determinada palavra no console.
Eu já sei como é que imprime algo no console então vai lá e faz se tiver algum problema você vai lá
bater o seu código com o que está escrito na tela do curso no vídeo.
E aí você vai conseguir encontrar o erro mais a priori.
é importante que você copie mesmo palavra por palavra no começo para você se familiarizar com a linguagem.
E num segundo momento você passa a não mais ficar copiando palavra por palavra e tentar um pouco desenvolver
nosso coisa só.
Até que você vai chegar um ponto no curso onde você pode pegar algum exemplo que eu dei e tentar fazer
uma modificação maior.
Eu fiz um exemplo falando sobre o produto então eu vou fazer sobre produto ou fazer sobre eu fiz um
exemplo vale uma pessoa então não vou fazer sua pessoa não vou criar aqui um animal e fazer mais ou
menos o que está sendo feito só que da minha forma isso vai te ajudar a andar com as próprias pernas.
Eu entendo que no início você vai acabar copiando mais o código que faz parte do aprendizado e depois
você vai tirando esse hábito e tentando andar com suas próprias pernas.
Então como evolução você vai copiar mas sem ser olhando palavra por palavra tentando fazer um exercício
igual como.
Mais de uma forma um pouco mais livre você colhe ficando em um segundo momento você vai poder realmente
fazer os seus próprios exemplos baseado naquilo que eu mostrei dentro da aula.
Então eu espero vocês no curso.
Um grande abraço e até breve.