Chegou a hora de conhecermos a história do Java e vou falar um pouquinho de cada um dos eventos mais
importantes que nortearam desde o início.
Lá em 90 91 até hoje em 2016.
é muito interessante como os projetos muitas vezes eles nascem com um objetivo e durante a sua execução
eles vão modificando a forma vaga até que de um hora para outra ele toma uma direção que não foi previsto
inicialmente.
Isso aconteceu com a linguagem Java.
Na verdade o projeto inicial que era o projeto gringo em.
Ele não tinha a intenção primeira dentro do projeto de criar uma nova linguagem.
A partir disso revolucionar o mundo da computação na verdade hoje.
Lá no final de 90 e 91 ele era focado na criação de pequenos dispositivos.
No caso eles acabaram em 1992 gerando um dispositivo um protótipo chamado está recebem esse está Seven
que foi fruto do Green Project que na época era liderado pelos games Gosling que é tão conhecido como
o pai do Java o criador da linguagem.
Ele no céu do seu time lá conhecido como time e eles durante esse tempo 91 eles desenvolveram esse projeto
chamado estar Seven ou estrelinha 7.
E era na verdade um dispositivo pequenininho assim mais ou menos 6 7 polegadas que tinha tela sensível
ao toque.
Ele tinha saída de áudio.
Tinham até lá um sinal de rádio para fazer comunicação com outros dispositivos.
E a ideia desse dispositivo era controlar digamos assim uma casa inteligente você a partir dele conseguiria
ver a sua casa selecionar os cômodos da casa em cima da seleção.
Você poderia ver os dispositivos que a sua casa estariam conectado nesse centralizador digamos assim.
Achei que ficaria na TV e poderia mexer no controle de brilho.
Você poderia mudar os canais a TV poderia controlar o seu aparelho de videocassete ou DVD o que você
tivesse lá disponível na época.
E aí seria mais ou menos uma casa inteligente.
Você sempre controla da parte está.
E nesse projeto que surgiu do que quer justamente depois de um tempo ele passou a ser o mascote no Java.
Mas ele fazia parte da interação do próprio sistema operacional que foi criado pelo Estado ceva então
foi criado um sistema operacional para controlar esses dispositivos que eram guri S.
E eles criaram também uma linguagem que inicialmente eles denominaram indicou que dizem que o nome que
surgiu a partir da visão digamos assim que um dia me gozo tinha na janela da sala dele que tinha um
grande Carvalho já que a tradução de João Carvalho para o português.
E aí a partir disso ele criou o nome da linguagem o que era a linguagem que estava dentro desse contexto
do projeto.
O projeto que era voltado para pequenos dispositivos é o protótipo que foi gerado como fruto do trabalho
de 91 ou 92.
Foi justamente o está cego em que eu acabei de mencionar.
O grande problema do projeto está servem era que ele era à frente do seu tempo então eles tentaram comercializar
esse produto ofereceram pra algumas emissoras de TV a cabo e não teve sucesso na hora de transformar
esse produto em realmente grande escala eles ficaram simplesmente no protótipo como fizeram algumas
unidades de protótipo mas eles não conseguiram avançar muito.
E aí o projeto Green Project foi engavetado.
Até que em 94 surge a internet criação de um dos pesquisadores mais conhecidos no mundo da informática
que é o Tim Berners-Lee ele que criou a internet em 1994.
E aí eles começaram a perceber que o Green Project trazia interatividade muito grande naquele contexto
inicial para dispositivos portáteis digamos assim.
E por que não adaptar essa interatividade que eles conseguiram trazer para este projeto.
Dentro do contexto da web que já está virando meio que uma feira naquele momento.
E aí eles criaram um navegador chamado Web Planner justamente para mesclar a ideia do Tim Berners-Lee
e da criação na Internet da criação do HTML.
Ele começou o nascedouro da internet com a interatividade trazida pela linguagem ou que nesse mesmo
ano foi rebatizada para Java já que ele já tinha uma outra linguagem com esse mesmo nome.
E aí eles também mudaram esse projeto que chamava de web arcaico como se fosse um navegador interativo
para web.
O primeiro protótipo de interatividade ali na web onde as coisas se moviam entao eles mudaram o nome
de Web para Java então era como se fosse um navegador trazendo a interatividade que o que conseguiu
colocar dentro do servem para dentro de um contexto da web que era esse protótipo de navegador.
Saíram de 94 para 95 o Java foi oficialmente lançado em 1995 mais ou menos na mesma época ele foi lançado
outro chamada JavaScript não fui porque são duas linguagens bem diferentes de essência mas a questão
ali foi porque como o Java estava no vi muito grande ele estava numa popularização muito grande as pessoas
acreditavam muito no potencial do Java e tinham todo a marca em volta do Java e pegando essa onda digamos
assim que o Java estava inserido lá exclusivos que eram linguagens estava sendo tocado pelo Net que
acabou sendo rebatizado para JavaScript.
Mas além da jogada de marketing não há ligação entre essas duas linguagens Java e JavaScript.
São linguagens completamente diferentes produzidas por fornecedores diferentes mas que por uma jogada
de marketing resolveram usar nomes parecidos Java e JavaScript.
Mas que em essência são duas linguagens bastante diferentes.
Em 1996 saiu a primeira versão versão 2.0 do Java.
Tinha vários problemas bem como qualquer tecnologia inicial e avançando um pouquinho no tempo em 2002.
Foi aí que saiu a versão um 4 da linguagem.
Nesse nessa época de 2002 Java já era a linguagem amplamente utilizada no mundo inteiro e na verdade
em 2003 foi quando de fato eu comecei a trabalhar com Java e na época eu comprei esse livro Java.
Como programar um livro clássico aí tem as versões mais nova.
à medida que a linguagem foi evoluindo mais foi a partir de 2003 que eu comecei de fato a trabalhar
com Java e percebi naquela época como o Java trazia muitas novidades e era uma linguagem extremamente
moderna se comparar por exemplo com quem estava acostumado a mexer na Apple C C++ e ele facilitava bastante
esse com essa conceituação de orientação a objeto e muitas outras modernidades que eu Java trouxe na
época então a partir da versão 1 ponto 4 a gente pode dizer que o Java já estava praticamente espalhado
no mundo inteiro.
Continuando em 2004 foi quando saiu a versão 5 da linguagem e eu me lembro que foi uma evolução muito
grande da linguagem um ponto 4.
Ele passou a se chamar esse nomenclatura de um ponto um ponto 2 1 3 1 ponto 4 passou a chamar Java 5
e dentro do Java 5 foi uma evolução muito grande e trouxe grandes recursos que a gente tem na linguagem
até hoje como genéricos e anotei então muitas coisas importantes foram acrescentadas a versão 4 para
a versão 5 eu diria que foi uma das versões mais interessantes e trouxe muitos avanços a linguagem Java.
Já na versão 6 e 7 eu não posso dizer a mesma coisa a versão 6 foi em 2006 e a versão 7 foi em 2011
tiveram mudanças obviamente melhorias internas de desempenho mas o ponto de vista de mudança na linguagem.
A versão 5.0 trouxe mais novidades e também a versão 8 que eu vou já falar nesse meio tempo em 2010.
Ora quem comprou e passou digamos assim a ser proprietário do Java embora em 2006 o Java tenha sido
disponibilizado como código aberto.
Além de que existe um conjunto de empresas que trabalham em cima das novas especificações do Java.
Não é só a hora digamos assim que decide as coisas mais a hora que passou a ser a proprietária da ação
e por consequência o Java passou a ser digamos assim a máquina virtual passou a ser desenvolvida e coordenada
nos movimento pela Oracle embora existam outras máquinas virtuais abertas mas a principal delas é que
ainda é gerenciada pela hora e obviamente ela tem um peso nas escolhas da evolução da linguagem muito
grande.
Em 2014 saiu a versão 8 da linguagem que é a versão atual e essa versão também foi uma versão muito
interessante.
Por quê.
Porque ela aproximou o Java de um paradigma que está sendo muito usado que cada vez mais está em vários
nós em de programação que é o paradigma funcional.
Então o Java trouxe o que chama de lambda e achamos que ele trouxe os destruímos dentro da escola e
trouxe também um novo nova engine de interpretação de JavaScript chamado mexe role.
Já tinha sido criado uma versão anterior lá na versão 6 que foi a ruína J BK 6 do Java que também era
um APIs de interpretação de JavaScript dentro da máquina virtual.
E ela foi melhorada trocada por uma nova foi a mecha Roni na versão 8 melhorou bastante essa parte do
suporte em JavaScript e existe a promessa de 2017 saí.
A nova versão do Java JD K já existia algumas especulações e novas funcionalidades.
Mas como essas personalidades não fazem parte do escopo do curso eu vou deixar em aberto mas em 2017
está prevista a nova versão do Java para pessoal essa é a breve história do Java e é muito interessante
eu acho muito legal da história do Java é justamente essa questão de que as coisas vão sendo uma forma
mais natural às vezes você parte de um projeto que tem um plano de fazer determinada coisa mais o mercado
em si acaba direcionando as ações e o desenvolvimento para um lado.
Muito provavelmente não tinha sido nem sequer imaginado no início do projeto.