As perguntas que surgem quando você vai escolher a linguagem.
E porquê escolher aquela linguagem Java.
é sem dúvida uma das linguagens senão a linguagem mais utilizada do mundo.
E isso por si só já seria um fato extremamente relevante para você levar em consideração aprender a
linguagem Java.
Até porque o mercado utiliza Java em muitas empresas digamos assim.
Então vão aqui alguns fatos interessantes para você conhecer sobre a linguagem Java.
Primeiro o fato de respeito que a linguagem tem uma quantidade gigantesca de desenvolvedores no mundo
está certo e isso te dá um certo uma certa segurança do ponto de vista de tirar dúvidas e resolver problemas.
Então se você parte para usar uma linguagem onde ela é extremamente usada no mundo dificilmente você
vai chegar num beco sem saída.
Dificilmente você vai chegar a situação de dificuldade no uso da linguagem.
Um problema que você precisa resolver é a chance de você não encontrar alguma resposta.
Seu problema é extremamente pequeno porque a linguagem extremamente adotada pelos desenvolvedores.
Outro fato importante é que o Java ele roda praticamente na totalidade dos computadores do mundo.
Diria que mais de 90 noventa e muitos por cento dos computadores do mundo têm instalado a máquina virtual
que é um conceito que eu vou falar um pouquinho depois dentro do uso mas está instalado o que significa
que se você fizer um programa em Java existe uma chance extremamente grande de o seu programa De Cara
sem precisar instalar absolutamente nada dentro do computador do usuário já rodar sem problema nenhum.
Então isso já é digamos assim um ponto positivo para a adoção da linguagem.
Como já mencionei ela é uma plataforma Java não só a linguagem mas ao redor do Java existe toda uma
plataforma digamos assim de soluções corporativas soluções para a internet soluções de banco de dados
e muitas outras coisas é digamos assim a plataforma mais utilizada do mundo é uma linguagem que você
consegue ter uma grande variedade e atinge uma grande variedade de dispositivos e isso com certeza é
um dos pontos mais fortes que se pode argumentar na hora de escolher a linguagem.
Outro aspecto extremamente importante que pesa a favor do Java principalmente desse mercado é que a
gente vive hoje de dispositivos móveis no qual nós temos duas grandes plataformas competindo com a plataforma
da Apple OSI e a plataforma do Google o Android dentro da plataforma Android.
Você desenvolve nativamente usando a linguagem Java.
Então se você pensar eu quero ser um desenvolvedor para dispositivos móveis trabalhando com a plataforma
Android e programar de forma nativa.
Praticamente requisito essencial você aprende a programar em Java.
Então isso é algo que traz também um peso muito grande na hora de escolher a linguagem Java.
Outra coisa que é extremamente importante também pensando na origem da linguagem a linguagem Java surgiu
a partir da linguagem C.
A linguagem C ela gerou diversas outras linguagens como C Sharp Objective-C C próprio JavaScript tem
uma sintaxe embora tenha muitas essências diferentes essas linguagens mais têm uma sintaxe muito próxima
do C.
Parecido com a forma de escrever em linguagem C então uma vez que você aprende a linguagem Java você
domina a linguagem Java.
é muito simples você transitar digamos assim entre outras linguagens porque ela acaba sendo a linguagem
muito central e um dos aspectos que eu considero pessoalmente muito importante principalmente para quem
é estudante quem está entrando no mercado tem que aprender a programar.
Eu indicaria sem dúvida que Java é um dos fortes candidatos para acesso a primeira linguagem de programação
porque ela é muito central surgiu de uma linguagem muito utilizada é extremamente importante que a linguagem
C só aquela linguagem mais simples de se trabalhar em linguagem mais moderna que implementa de forma
muito madura os conceitos de orientação a objeto então você consegue transitar desde uma aplicação simples
mais procedural mais estruturada.
Você consegue fazer em linguagem Java e você consegue partir rapidamente para conceitos de orientação
objeto com a versão nova do Java 8.
Você consegue também incorporar alguns conceitos do paradigma funcional.
Então a partir dela você consegue transitar para outras linguagens e com isto dar novas tecnologias
de uma forma digamos assim muito mais natural do que se você aprendeu a linguagem que está meio fora
desse desfecho digamos assim de linguagem que surgiram a partir do C.
Obviamente não existe bala de prata no que diz respeito à tecnologia.
Você não pode dizer que Java vai ser a solução para todos os seus problemas e todos os projetos que
você vai fazer daqui pra frente você vai preferir Java ela é a linguagem porque ela é mais usado no
mundo etc etc.
Não é não é assim que funciona.
Cada projeto tem suas próprias demandas e se você pudesse ser um poliglota no que diz respeito a linguagens
de programação.
Isso sem dúvida nenhuma vai facilitar muito o seu desenvolvimento pessoal.
é o que eu estou querendo dizer aqui é que Java digamos assim é uma escolha extremamente segura no que
diz respeito às possibilidades no mercado de trabalho você vai encontrar muitas oportunidades que usam
Java como base digamos assim de conhecimento.
Você tem uma facilidade de transitar para outras linguagens porque muitas linguagens vieram do C C++
Shape próprio JavaScript que tem uma influência na sintaxe.
O PHP também tem algumas coisas que parecem dar certo mas tem muita coisa que diz respeito à sintaxe
que vem do C sentenças de código de vírgula.
A sintaxe também lembra.
Então você consegue transitar entre várias linguagens de uma forma mais simples se você é um cara que
conhece bem a linguagem Java e você tem a garantia de que o teu conhecimento pelo estudo ele vai ser
amparado por um ano pela comunidade ampla base de desenvolvedores e o conhecimento gerado ao redor da
linguagem Java eles têm um eixo grande.
Além do que você tem uma base gigantesca de coisas já prontas pra te ajudar a fazer aplicações para
web e fazer websérie se fazer interface gráfica fazer acesso ao banco de dados.
Mexer com arquivos trabalhar com um conjunto imenso e praticamente tudo.
Você já vai ter ali alguém que já fez antes que fez alguma coisa para ajudar.
Certo então longe de mim dizer que Java é a solução de todos os problemas.
Obviamente não existe nenhuma linguagem no mundo que vai solucionar todos os problemas da melhor forma
possível.
Algumas são mais rápidas e por consequente são mais complicadas de mexer.
Outras são mais simples mas são mais lentas outras são focadas apenas na web e outras são focadas mais
generalistas e aí dependendo do seu projeto depende da sua necessidade dependendo do tempo que você
tem do conhecimento da equipe e você vai escolher entre uma linguagem ou outra entre a tecnologia e
a tecnologia B.
Mas sem dúvida pode ter certeza que a linguagem Java é uma excelente escolha para que você começa a
aprender.
Porque além de você conhecer Java além de você conseguir programar para sistemas Android além de você
conseguir trabalhar com a linguagem mais utilizada no mundo além de você conseguir trabalhar com a linguagem
que é a base das aplicações Android você também vai ter a visão central de programação do paradigma
orientação a objeto então você vai estar numa posição estratégica eu diria para que você possa a partir
desse ponto saia e passa a ser um profissional que conhece múltiplas linguagens segue um conselho e
aprenda bem a linguagem.
Cuidado para você não tentar aprender diversas linguagens e muita coisa ao mesmo tempo e aquilo te confundi
mais uma vez que você tem uma base sólida em Java.
Você não fica restrito à linguagem você consiga explorar outras coisas porque cada vez mais as aplicações
corporativas elas demandam múltiplas linguagens.
Dificilmente você consegue construir uma aplicação de ponta a ponta utilizando apenas um linguagem.
Pode fazer sim claro que pode.
Mas muitas vezes por uma questão de performance por uma questão de custo você trabalha com várias linguagens
e de forma colaborativa elas interagem entre si para entregar um produto digamos assim corporativo.
Se você estava na dúvida se escolhia ou não a linguagem Java pode ter certeza que Java é uma excelente
escolha.