Mas vamos agora falar sobre algoritmos como na verdade a sala é uma visão geral de algoritmo.
E eu não tenho a pretensão de aprofundar esse tema extremamente rico.
Por exemplo na faculdade ele é ministrado em um semestre inteiro.
Na verdade eu vou falar sobre as principais informações que você precisa saber durante todo o decorrer
do curso nós vamos estar sempre trabalhando os conceitos de algoritmo mas não está colocando na prática
nos exemplos as ideias relacionadas ao algoritmo e durante o fluxo no curso.
Com certeza você vai aprender aquilo que é importante.
Por enquanto vou dar uma visão geral vou falar algumas ideias por trás desse conceito importantíssimo
para o algoritmo.
Em cima disso nós vamos construir uma visão geral e a partir daí nós vamos trabalhar pelo nosso curso
e durante os exercícios com certeza esses conceitos vão ser aprofundados para ficar bem mais claro.
Tudo aquilo que eu vou falar na sala para começar o algoritmo é o estudo de lógica.
Eles estão muito relacionados e um algoritmo depende dessa conceituação desse estudo de lógica que é
uma disciplina que meio que mescla digamos assim um caráter matemático um caráter filosófico porque
a lógica o estudo do raciocínio da argumentação válida.
E aí você tem com a parte da lógica inferior quando a argumentação é válida quando ela é falaciosa e
aí tem várias técnicas e estudos relacionados à lógica que nos ajudam a construir os nossos algoritmos.
Então você sempre vai vê uma certa relação de proximidade quando se fala de algoritmo você pensar um
pouco no estudo da lógica não é o tema propriamente da aula eu vou focar em no algoritmo.
Mas você tem que perceber que existe essa relação e quando você estuda lógica com certeza isso te ajuda
a construir um raciocínio válido ajudando assim a construir o estudo de algoritmos.
Partindo para o conceito de algoritmo algoritmo é uma sequência de passos que visa fazer um determinado
processamento fazer alguma ação em cima de um conjunto de dados por exemplo então quando você pensa
numa sequência de passos porque você tem um algoritmo que tem dez passos na prática não acontece sempre.
Algumas vezes sim o algoritmo vai ser executado passando pelo passo 1 2 3 até chegar no Passo 10 e aí
terminou a origem.
Ou seja ele executou todos os passos de forma sequencial mas nem sempre isso é verdade.
às vezes o algoritmo precisa usar uma estrutura de repetição por exemplo você quer repetir o passo 5
e 6 durante um tempo até que determinada condição seja conseguido até que um determinado dado mude de
valor coisa do tipo.
Então dentro do algoritmo é muito comum você usar estruturas de repetição você vai repetir determinados
passos até que determinada conheçam um dado chegue no valor que você está esperando.
Uma outra possibilidade também que a gente usa que é muito comum encontrar nos algoritmos e tomadas
de decisão.
Então é possível que você chegue num ponto no seu algoritmo e haja uma decisão a ser tomada.
Por exemplo se o aluno tirou nota maior do que a média estabelecida pela escola ele vai entrar no rol
dos alunos que estão aprovados.
Se o aluno não não atingiu essa nota ele vai entrar no rol dos alunos que estão em recuperação.
Então essa tomada de decisão faz com que em alguns momentos o passo seja executado em detrimento de
outros passos.
Então quando você conhece um algoritmo com esse Passos não significa obrigatoriamente que todos os passos
serão executados mas sim que existe a possibilidade de que todos os passos executados.
Também existe a possibilidade de que alguns passos sejam executados de forma repetitiva e às vezes assim
fica alguns passos não serão executados baseado em determinadas condições.
Então é importante que você perceba essa conceituação bem simples a vida é cheia de algoritmos e o que
eu quero dizer com isso eu quero dizer que os algoritmos não são programas de computadores embora os
programas de computador utilizem algoritmos para executar suas atividades.
Na verdade algoritmos com esse passo e elas podem ser executados por um computador como pode ser executado
por um ser humano.
Por exemplo como é que eu vou saí na minha casa até chegar a determinado ponto da cidade e aí você vai
descrever o conjunto de passos necessários para sair de um ponto há até um ponto B.
Você pega bem x tantos metros depois o terceiro sinal você dobra direita e você vai até passar um estádio
de futebol quando você passa ao estádio futebol na rotatória você pega a segunda saída e aí você anda
três a quatro bolas quando você vê a usina elétrica você vai dobrar à direita anda mais dois quilômetros
chega num shopping.
Então esse é um conjunto de passos que você vai escrever e executar para sair de um ponto A ao ponto
B.
é um passo da vida real.
Então por exemplo você tá numa mesa de escritório você tem que assinar uma pilha de papéis.
Você vai pegar o primeiro papel assina e joga na pilha dos papéis assinados.
Tem mais papel tem.
Você pega o próximo papel assina e coloca na pilha dos papéis.
Já foram assinados tem mais papel tem.
Você vai lá pega assina percebe que existe uma repetição.
Também aqui está um conjunto de passos que eu estou fazendo aqui no caso uma repetição.
E aí eu vou fazendo isso até que a pilha seja totalmente consumida e eu não vou ter mais nenhum papel
para assinar.
Então é um algorítimo da vida real.
Outro exemplo de algoritmo você é um funcionário dos Correios você recebe um documento e verifica Sedex
Sedex então vou despachar e colocar direto no caminhão para ir mais rápido essa encomenda normal é um
PAC um PAC ela não vai entrar no caminhão agora vai esperar ali no armário destinado para as encomendas
só vão sair amanhã Sedex e então vai fazer esse fluxo se não for sedex faz o outro fluxo.
Você percebe aqui que existe uma tomada de decisão sobre determinada condição for verdadeira se for
sedex você faz uns passos bem sei.
Se não for sedex se for um PAC você faz os passos B por exemplo.
Entendeu.
Então aqui você tem algoritmos da vida real que são sequências de passos na vida real que tanto envolvem
a caixa de tomadas de decisão como a caixa de repetição e isso também se aplica aos nossos sistemas
e se aplica aos nossos programas.
Agora nós vamos fazer o seguinte vou pegar um exemplo e vou trabalhar ele em três versões diferentes
para mostrar para vocês alguns conceitos importantes relacionados a algoritmos.
E aí eu vou fazer a primeira versão.
A segunda a terceira a gente vai perceber a diferença entre elas é uma sequência de passos como se você
tivesse acabado de acordar no trabalho você vai fazer a seqüência de passos para o trabalho.
Vai ser uma versão mais simplificada só para a gente entender que alguns conceitos importantes e imagináveis
são um ponto zero.
O primeiro passo nesse algoritmo é Vichy.
A pessoa colocou a cueca depois colocou álcool e colocou a meia calça ou o sapato.
Depois de ficar só de sapato colocou a calça e por último colocou a camisa certa.
Então pensar um pouco nesse passo a passo você percebe que como a pessoa colocou amei o sapato antes
de colocar a calça na hora de colocar calça a pessoa ter uma dificuldade maior para conseguir se Vichy
porque trocou a ordem do algoritmo embora o resultado final tenha dado certo ninguém notou um fato estranho
a pessoa foi trabalhar normalmente.
Você percebe que esse algoritmo não parece ser a versão mais otimizada.
A gente começa a perceber aqui que a Ordem dos Passos faz uma diferença muito grande inclusive nesse
caso a ordem do espaço deixou o algoritmo um pouco mais difícil de ser executado.
A versão 2 Ponto Zero a ordem foi mudar o que acontece a pessoa começou o algoritmo xixi na calça depois
de 20 a calça colocou a meia e os sapatos então já teve mais facilidade assim para colocar o sapato
e para baixo a calça.
Depois que fez isso colocou a cueca e por último colocou a blusa.
Então nesse caso você percebe que a mudança melhorou em um aspecto porque ele conseguiu fechar a calça
de forma mais rápida mais afinada quando ele foi para o trabalho como um super homem e colocou a cueca
por cima da calça.
E aí gerou um erro porque o resultado final não era o resultado esperado.
Provavelmente a pessoa foi do trabalho e sofreu bullying.
Então você percebe que no primeiro cenário uma sequência de passos que não deu resultado mais otimizado
e a segunda versão foi mexido nos braços e acabou gerando um resultado que não era o resultado esperado.
Então é possível que quando você mexe a sequência dos passos você consiga ter um resultado melhor do
ponto de vista de performance como você pode corrigir um eventual bug que tenha sido introduzido só
por conta da sequência de passos mal planejada ou mal pensada.
Partiram para a versão 3 0 aí sim a gente vai fazer o algoritmo de forma correta começou a vestir na
cueca depois colocou a calça e o terceiro passo meia quarto passo colocou o sapato e por último colocou
a blusa.
Então tem aqui a moral da história e a sequência de passos ela também é muito importante na hora em
que você coloca os passos.
é extremamente importante tanto do ponto de vista de desempenho que a coisa mais otimizada vai te trazer
um desempenho melhor a questão é que introduzir bancos dentro do seu sistema obviamente existem situações
em que você pode trocar um passo por outro sentido da ordem e o algoritmo vai acabar não mudando vai
permanecer tão certo quanto se eu passo alguém antes ou você B vier depois ou vice versa.
é até possível que em alguns momentos não faça diferença a ordem mas com certeza vão existir momentos
onde a ordem do algoritmo tanto pode causar problemas de desempenho como também pode introduzir erros
dentro de seu sistema.
Esse é um conceito importantíssimo para você tem menos.
Existem diversas classificações de algoritmo e não é o escopo desse curso.
Está trabalhando sobre essas diversas versões de algoritmo você tem algoritmos seriais paralelos algoritmos
determinístico algoritmos não determinísticos.
Você tem diversas classificações mas vamos acabar uma hora ou outra estudando alguns desses tipos de
algoritmo dentro dessas classificações.
às vezes um algoritmo se encaixa mais uma classificação mas um algoritmo ele pode ser iterativo e determinístico.
Ele pode ser um algoritmo recursivo e determinístico.
Então esses termos são termos importantes de ser conhecido mas não é tanto o foco do curso trabalhando
com essa nomenclatura as classificações dos algoritmos.
Se existe uma figura digamos assim que representa o algoritmo de forma bastante rica e que eu gostaria
que você prestasse muita atenção nesse momento é a figura que eu vou apresentar agora que a visão geral
é o algoritmo lá na frente nós vamos na estrutura chamada Método e você vai perceber a relação que existe
com essa figura inclusive eu vou mostrar essa figura também lá.
Quando falamos sobre isso mas por enquanto a gente sabe que o algoritmo na sequência de Passos Coelho
passo para lá até cinco dez passos e depressa com esse passo ele vai fazer repetições ou ele vai tomar
decisões.
O passo é outro para poder executar a lógica que você estabeleceu para ele fazer.
Só que essa sequência de passos via de regra ela trabalha com um conjunto de dados de entrada que são
os insumos que você vai usar para fazer o processamento e esse processamento vai pegar esses dados e
processar para gerar uma saída.
Então por exemplo imaginando que o algoritmo seja um programa
de vídeo o seu player de vídeo ele tem um algoritmo lá para fazer todo o processamento do vídeo mas
o que é que ele recebe como um insumo como entrada ele recebe o arquivo do vídeo e o que é que ele gera
como resultado do processamento ele gera a imagem no monitor e gerou o áudio saindo do fone de ouvido
ou numa caixa de som da forma como tivesse sido configurado.
Então você percebe que os algoritmos mesmo os algoritmos da vida real por exemplo o velho algoritmo
da receita de bolo de bolo tem um conjunto de ingredientes que são as minhas entradas.
Esses ingredientes eles são processados seguindo a seqüência passo a passo e no final ele gera o bolo
com a resposta.
Então existem algoritmos que não têm entrada ele simplesmente processa um determinado conjunto de passos
dá uma saída.
Existem algoritmos que têm entrada processa os dados mas não gera nenhuma saída.
Existem outros algoritmos que nem têm entrada nem tem saída ele simplesmente processa alguma coisa e
nem retorna nada e nem recebe nada como parâmetro.
Eu sei que nesse momento pode parecer um tanto abstrato imaginar para para que segue uma sequência de
passos que não recebe nem um dado de entrada e que não gera nenhum saída.
Por incrível que pareça são extremamente úteis.
Mas por enquanto não faz muito sentido ficar buscando diversos exemplos para tentar mostrar a cada um
desses cenários o importante é que você percebe essa figura e entenda a lógica dela.
Eu tenho dados de entrada serão processado pelo meu algoritmo que gera uma saída que também são dados
então se você pensar do ponto de vista de verbos e substantivos os meus dados seguindo o meu substantivo
seriam as coisas que eu uso para processar.
O algoritmo é justamente o verbo ação de transformar esses dados em alguma outra coisa e gerar uma saída
embora como eu já mencionei existem algoritmos que não têm entrada e por isso que não tem saída.
Existe algoritmo que tem entrada e saída mas durante o uso a gente vai percebendo essas variações que
existem nos algoritmos lá na frente vou falar sobre o método você vai perceber a relação e como chegar
lá nós vamos perceber que nem sempre é necessário receber algo ou retornar algo para que o algoritmo
seja útil.
Os algoritmos eles podem ser representados de diversas formas eles podem ser apresentados com linguagem
natural seria português inglês francês ela escreve a receita de bolo por exemplo você coloca por exemplo
as instruções ou seja passo a passo para ligar o sonho à festa também.
Você vai fazer isso em linguagem natural ou você pode usar linguagens artificiais como é o caso do Java
do Seixal API do JavaScript e PHP.
Todas essas linguagens de programação são linguagens artificiais ou mesmo as pseudo linguagens que são
linguagens que não são interpretadas no próprio computador mas são usadas para te ensinar os princípios
por trás e o algoritmo é feito em linguagem artificial.
Então você coloca a criação de variáveis definem os seus passos cria um certo formalismo ali para você
representar o seu algoritmo.
Existem outras formas formas visuais por exemplo com o fluxo programa que é muito comum você usar para
definir o fluxo na empresa para definir um algoritmo ou qualquer coisa relacionada com esse passo com
a tomada de decisões ou mesmo repetições.
Você consegue representar isso de forma visual com o fluxo.
Então um exemplo de linguagem natural como já citei é a receita de bolo onde você tem lá seus ingredientes
sendo listados é a forma que você vai misturar esses ingredientes para fazer a mistura inicial.
Quanto tempo você mexe como você bota no forno a temperatura e todo o detalhamento para você criar o
bolo que é que você precisa fazer para sair.
Um conjunto de ingredientes faz a seqüência de passos e chegar ao resultado final.
Como já falei também um fluxo grama é uma representação visual onde você tem algumas figuras padronizadas
como por exemplo o losango é uma tomada de decisão.
Você chega a uma determinada decisão e vê a nota é maior a 7.
Se for faça o processamento olhar o lado se não for faça o processamento de recuperação então é uma
forma bastante efetiva de você comunicar.
A lógica é a seqüência de passos do seu algoritmo.
Por exemplo é uma outra forma é você usar pseudo linguagem com a linguagem que já segue os princípios
da linguagem de programação com um certo formalismo para você fazer as coisas.
Só que a linguagem mais comodidade para você aprender como se faz um programa a partir de uma linguagem
como por exemplo Portugal é muito conhecida.
Então nesse caso eu definiu um algoritmo que eu chamei soma de dois valores na Linha 2 eu criei um Apache
para declarar as variáveis eu coloquei declarei as variáveis soma a e b e essas três variáveis são um
tipo inteiro como declarei na Linha 3 e aí na Linha 4 até a linha 9 definiu um bloco começando na Linha
4 e terminando na linha 9 tem um bloco de código e aí dentro desse bloco tem uma seqüência de passos
para justamente somar aos dois valores então na linha 5 eu coloco digite dois números na linha 6 eu
leio o número a e b na linha 7 eu faço a soma propriamente dita somam a mais b e atribui o resultado
à variável soma.
Isso na linha 7 e por último eu escrevo o resultado da soma provavelmente na tela do usuário.
Então você percebe que eu consegui definir se esse algoritmo segue esse passo de uma forma mais formal
já mais próximo das linguagens artificiais de programação que a gente conhece.
Então pra finalizar eu queria só falar um pouquinho sobre a relação que existe entre algoritmo e linguagem
de programação em linguagens de programação são organizadas muitas vezes em níveis por exemplo linguagens
de baixo nível.
Você quer dizer que a linguagem ela está bem próxima da linguagem de máquina ou seja ela está muito
mais longe do ser humano e mais próximo do mundo binário do zero.
Você pega por exemplo a Assembleia em que a linguagem que está muito próxima da máquina.
Então pra você fazer algo simples em assembleia como por exemplo somar dois números você vai ter que
mover registradores e fazer determinadas coisas que não linguagens de alto nível.
Uma linguagem que está mais próximo do ser humano você não precisaria.
Então o seu algoritmo fazer minha Assembleia vai ter sei lá 30 40 passos pra fazer determinado trabalho
e às vezes você consegue fazer esse mesmo algoritmo.
Uma linguagem de alto nível como Java em duas linhas ou apenas por exemplo.
Então a forma como você vai desenhar o seu conjunto de passos o seu algoritmo vai ser sensível à escolha
da linguagem.
Então é importante que você perceba essa relação porque dependendo da linguagem ela vai te trazer um
determinado conjunto de facilidades isso vai fazer com que o turismo diminua o tamanho o que é uma coisa
desejável.
Quanto menos olho escrevemos melhor vai ser.
E algumas outras linguagens você não vai ter a mesma facilidade e provavelmente esse algoritmo vai ter
um conjunto maior de Minas então esse foi o resumo do resumo do resumo de algoritmo.
Falando as principais características um ano um pouco o algoritmo fala algumas verdades importantes
sobre a origem mas fique tranquilo que durante o curso nós vamos trabalhar esse tema do algoritmo e
também nas estruturas de dados que é o tema da próxima aula.
De forma muito prática e em cima desses exercícios dá se parte daquele que for falando durante as aulas
eu tenho certeza que esses dois conceitos vão começar a fazer sentido pra você.
Principalmente porque nós vamos praticá la até a próxima aula de estruturas de dados.