Agora que nós acabamos de ver uma visão geral sobre a questão do algorítimo agora nós vamos ver sobre
estruturas de dados que é um par digamos assim muito forte no mundo da programação.
Você Trabalhar com algoritmos que são a sua sequência de passos e essa sequência de passos vai trabalhar
com os dados.
E a primeira pergunta que eu quero fazer pra você é o que são as estruturas de dados.
Será que a estrutura de dados.
Por exemplo o número dois será aquela estrutura de dados por exemplo o número cresce ou será que é uma
sequência por exemplo 1 2 3.
Isso é o futuro da idade.
Será que a estrutura de dados é por exemplo uma letra ou um nome.
Então o que é uma estrutura de dados.
Você sabe responder essa pergunta.
Então a primeira coisa que eu quero deixar claro para vocês é o seguinte a estrutura de dados são diferentes
dos dados.
Então uma coisa é você ter o dado.
Outra coisa você tem a estrutura dos dados.
Para que servem as estruturas de dados.
Eu posso dizer com tranquilidade que a estrutura de dados ela serve para organizar os dados ou seja
para dar regras aos dados e para administrar assim para controlar como os dados eles são organizados
ou como eles são definidos as regras que esses dados têm que seguir para que ele possa se encaixar essa
estrutura.
Em outras palavras ser redundante a estrutura de dados ela dá estrutura aos dados.
Nada mais do que isso.
Então pensamos nessa idade da estrutura que define regras.
Há um conjunto de dados aqui algumas frases bem simples a gente vai conseguir nessas frase extrair alguns
dos futuros dados importantes.
Por exemplo saiu a lista dos aprovados.
Você consegue dentro desse desse dessa frase simples entender que ali dentro tem uma estrutura de dados
importante que é a lista.
Ou seja quando você disse que saiu a lista dos aprovados você tem uma lista de nomes você consegue dali
inferir algumas coisas como por exemplo que os dados vão ser listados em determinada sequência.
Muito provavelmente essa lista ela pode estar ordenada então dentro de uma lista.
Você tem um conceito de sequência muito claras e por ordem alfabética.
às vezes é até pela própria nota do candidato que está nessa lista de aprovados.
Então você percebe que a lista ela dá se informa o dado pela estrutura esses vários candidatos em uma
sequência seja ordenada ou desordenada mas via de regra ela acaba sendo ordenada que no caso a lista
de candidatos seguindo algum critério seja ordem alfabética ou seja ordem por pontuação.
Nesse caso você tem sim uma estrutura que dá forma ao dado.
Outra frase que a gente também pode extrair uma estrutura de dados importante é a fila do banco está
imensa.
Então quando você pensa em fila você consegue imaginar as regras envolvidas em uma fila.
é algo muito natural e do cotidiano da gente se você chega num banco e percebe que existe uma fila.
O que é que você faz.
Você vai para o último lugar da fila.
Então essas regras que estão embutidas no conceito de fila pra gente é muito natural é um conceito universal
em qualquer lugar do mundo que você vai às regras e mais ou menos parecidas.
Então você chega num banco tem uma fila pré estabelecido quer que você faz você chega na última posição.
Existe aquela regra de o primeiro que chegou será o primeiro que vai vai ser atendido.
E aí o segundo vai ser logo depois o primeiro terceiro e assim sucessivamente.
O primeiro a chegar é o primeiro a sair da fila.
Então você percebe nesse cenário que existem regras você não pode simplesmente chegar no banco a não
ser que você tenha uma prioridade.
Todo mundo fala no caso de uma pessoa que tem preferência mas uma fila normal e você chega.
Você não pode simplesmente chegar lá e pra frente na fila porque ele me deu vontade de fazer isso porque
existem regras e essas regras ela é dada pela própria estrutura que a fila implementa ali dentro do
lugar onde você está.
Existe essa estrutura dentro do computador a fila exige.
Ela também é uma estrutura de dados ou seja ela dá forma aos dados.
No caso específico do exemplo do banco de dados a fila está organizada são as pessoas.
Cada pessoa tem sua própria posição na fila e à medida que a fila foi esvaziado ela vai andando.
O primeiro sai o segundo passo é o primeiro e assim sucessivamente.
Cada um vai avançando a posição até que chega a sua vez de ser atendido.
Você está na posição número um.
Em primeiro lugar na fila você é chamado e aí sim você sai da fila para ser atendido mas nota que existe
sim a ideia de estrutura existe sim a ideia de organização que é trazida por essa estrutura de dados
tanto no caso da fila como no caso da lista.
Também tinha a Caixa BI estrutural os dados.
Terceiro exemplo uma frase também muito comum que a gente escuta que também traz consigo o estrutura
de dados importantes e tenho uma pilha de livros para ler ou seja uma pilha de livros também remete
a um futuro de dados.
O caso a pilha.
Qual é a regra da pilha.
Você vai colocar um livro sobre o outro colocado em uma pilha de livros e o último livro que está no
topo da pilha é o primeiro que sai.
Claro que você pode suspender os livros e puxar um do meio.
Mas a regra básica entrou e vai empilhando os livros o primeiro o que está em cima da pilha.
Então o primeiro a entrar é o último a sair.
Funciona meio que ao contrário da fila na fila o primeiro que é o primeiro que sai na pilha o primeiro
que entra.
Ele vai empilhando vai ser o último que sai você tem que mudar o topo da fila vai tirar vai tirando
vai tirando até que você volta para o primeiro da pilha.
é tiro certo mas a pilha também remete a estrutura de dados.
Então quando você coloca os dados dentro de uma pilha vai seguir essa regra.
O primeiro a entrar é o último a sair.
Funciona como o contrário da fila mas também é uma estrutura que traz organização aos dados.
Seguindo o pouco você tem outros exemplos.
Várias estruturas de dados disponíveis como por exemplo você tem estrutura de árvore pega por exemplo
o seu computador e abri la.
O Windows Explorer faire ou o gerenciador de arquivos no seu sistema operacional você vai perceber que
o sistema de arquivos é uma grande árvore onde você tem o seu disco rígido.
Você tem as pastas dentro da parte.
Você tem outras pastas entre essas partes.
Para ter um conjunto de arquivos e mais pastas você vai navegando e você vê aquilo como um grande árvore
ou uma coisa da outra.
Você tem uma raiz a partir da raiz no caso do computador.
O disco rígido.
Você começa a criar.
Esses anos podem ter mais mouse dentro desses.
Você pode ter folhas no caso a folha e os arquivos.
Esses anos seriam as suas pastas.
Você pode ter mais coisas lá dentro está certo.
Então você tem por exemplo estruturas de tabela.
Você vai para a planilha que você organiza os seus dados de uma forma tubular linhas e colunas também
um futuro de dados bastante importantes.
Você tem outras estruturas clássicas digamos assim.
Além dessas estruturas que eu citei existem muitas outras estruturas extremamente importantes.
Avançando um pouco mais vou falar um pouquinho mais em estruturas básicas de dados.
Lembro que no começo eu falei sobre inove e eu falei sobre a letra e eu falei sobre o símbolo que eu
falei sobre o número 9 e ponto 25 ou seja todos eles são dados.
Mas existe algo.
Essas estruturas básicas que regem o comportamento desses dados que eu citei lá no começo da aula eu
posso citar por exemplo os números inteiros números inteiros e um estrutura de dados.
Sim ela tem um conjunto de regras que definem muito bem o que é um número inteiro.
Então 2 25 143.
Todos esses exemplos são dados que fazem parte de uma estrutura de dados chamada inteiras ou seja a
estrutura inteira define regras organiza o dado.
E aí você a partir dessa estrutura você pode tirar vários exemplos de dados que respeitam você se encaixam
nessa estrutura.
Eu tenho por exemplo números reais que são números que têm casas decimais.
Esse exemplo de números reais também é exemplo de uma estrutura de dados os números reais.
Então um novo ponto do 25 seria um exemplo que se encaixa dentro dos números reais.
E aí você tem letras por exemplo que tem um conjunto de símbolos lá pré definidos então essas estruturas
básicas elas são essenciais dentro de qualquer linguagem de programação.
Elas são fundamentais para que você desenvolva suas estruturas mais complexas a partir dessas estruturas
básicas como letras números verdadeiro ou falso.
Todas essas estruturas elas te dão uma base fundamental para que você consiga gerar estruturas de dados
mais complexas e a partir dessas estruturas mais complexas você consegue digamos assim resolver problemas
mais desafiadores.
Durante o curso eu vou mostrar pra vocês essas estruturas.
No começo eu vou mostrar as estruturas básicas ou as estruturas primitivas que chamo dentro do Java.
Mostrar todas elas e explicar de forma bem tranquila cada uma delas e como elas se comportam lendo Java
e mais na frente no curso eu também vou falar dessas estruturas mais complexas como por exemplo listas
filas conjuntos e essas estruturas que eu citei aqui durante a aula.
Outra coisa importante é que os dados dentro de um programa de computador eles são organizados em variáveis
e constantes os seus dados como por exemplo números inteiros números reais letras variáveis verdadeiro
falso elas são armazenadas em constantes e variáveis.
Vai ter uma aula só para falar sobre isso mas adiantar um pouquinho você cada.
Dentro da linguagem Java especificamente quando você define uma variável ou constante ela tem que estar
digamos assim amarrada alguma estrutura de dados.
Então por exemplo quando você cria uma variável ou essa variável inteira ou essa variável representam
uma fila.
Essa variável representa uma lista.
Essa variável representa um número real e uma vez que ela é criada é a estrutura de dados.
Ela não pode mudar dentro do seu programa.
é tão importante como se cria uma variável você já de cara com a estrutura de dados que aquela variável
deve respeitar é a mesma coisa também para a constante.
A diferença obviamente é que variável ela muda durante a execução do seu programa é uma constante.
Uma vez definida ela vai permanecer a mesma até o final do seu programa.
Também é um tema que eu vou falar mais na frente e suas variáveis elas vão sofrer operações durante
seu programa como por exemplo você vai somar subtrair operações aritméticas você vai fazer operações
lógicas.
Você vai fazer operações relacionais e comparar uma variável com a outra.
Então tudo isso gira em torno dos seus dados.
Então os dados eles são extremamente importantes assim como é a seqüência de passos que vai transformar
esses dados.
Eu já falei isso na loteria ou você tem lá o seu algoritmo com uma seqüência de passos esse algoritmo
ele recebe dados de entrada e retorna com algum dado importante que você percebe que existe uma parceria
muito forte entre os dados as estruturas de dados e os dados que essas estruturas regem digamos assim.
é o passo a passo que vai fazer.
Pegar esses dados vai fazer o processamento deles é tão importante que a orientação objeto juntou essas
duas coisas juntou os dados mais algorítmica é o comportamento uma estrutura só chamou tudo isso de
objeto mais tem lá pra frente não vai adiantar muito isso porque pode trazer mais confusão.
Então pra finalizar nós temos os dados e as estruturas de dados são duas coisas diferentes as estruturas
de dados servem justamente pra trazer a organização trazer um conjunto de regras que os dados e obviamente
os dados eles têm que respeitar essas regras que as estruturas de dados impõem.