Nós vamos falar agora sobre recursividade recursividade uma técnica bem simples que você tem uma função
que chama ela mesmo para resolver um determinado problema.
Pode ser um problema matemático como por exemplo o fatorial ele pode ser resolvido de forma recursiva.
Eu vou mostrar um exemplo fazendo de forma recursiva e fazendo o sensei de forma recursiva pra você
comparar as duas implementações mas existem muitos cenários onde você pode usar algoritmos recursivos
uma vez implementa um campo minado e quando o usuário clica no botão ele pode ter uma bomba quando não
tem ele sai explodindo tudo o que tem ao redor que não tem bomba certo.
E aí esse algoritmo quando eu cliquei pra ele sair escondido no mapa onde não tem bomba eu fiz um algoritmo
uma vez de forma recursiva e funcionou muito bem.
Então recursividade pode ser usado em muitos cenários.
A única coisa importante que você tem que ter em mente é a primeira que obrigatoriamente passa recursivo
ele tem que chamar o próprio mérito ou seja o metro tem que chamar ele mesmo.
Outro ponto importante é que você tem uma condição de parada.
Porquê.
Porque se o método FICAR CHAMANDO ELE MESMO indefinidamente isso vai gerar um problema que é chamado
estoque overflow ou seja a pilha de execução no seu programa estourou.
O que é pilha de execução só pra falar bem rápido.
Imagine a seguinte situação você inicia o seu programa a partir do meio do mato no meio você chama o
método.
E aí o medo texugo entra na pilha de execução.
Quando você entra no meio já começa a pilha com o método e quando o método chamou o testemunho ele coloca
o Na Pilha se você no teste chama o Teste 2 ele coloca 2 Na Pilha.
Se no estágio 2 você chama o Teste 3 ele coloca 3 na pilha ou seja você tem na pilha.
O método é o metro teste um teste 2 e 3 no momento que ele termina a execução do teste 3 e não chama
mais ninguém.
Ele vai voltar o fluxo pra quem chamou o Teste 3 que é justamente o Teste 2 se ele termina o Teste 2
sem chamar nenhum outro método ele vai voltar o fluxo Pro Teste.
Vamos supor que não taxam ele chamou agora o teste 4 aí vai ficar na pilha metro e teste um teste.
4 Quando ele termina o teste 4 ele retorna para a quem chamou o teste 1 quando ele termina teste e não
chama mais ninguém para o método.
E quando ele termina o seu programa termina.
Se você cria um método recursivo por exemplo você tem um metro meio chamou o método teste e o trecho
ele é recursivo ele chama ele mesmo quando ele chamá lo ele mesmo vai ficar um tacho na pilha ele chamou
ele mesmo de novo vai ficar texugo de novo e assim ele vai criando várias versões de teste e se você
não tiver condição de parada para que ele possa desfazer e voltar e a pilha começar a diminuir ele vai
gerar o que ele chama de estouro de pilha ou o famoso estoque overflow.
Essas duas coisas são importantes primeiro você tem um algorítimo que chame ele mesmo e depois você
tem a condição de parada para que ele possa parar de chamar a si próprio uma hora saí dessa recursão
então vou lá eu vou criar aqui uma nova classe Less o pacote vai ser avançado e o nome da classe vai
c recursividade ou finalizar vou criar o metro no meio e vou criar dois métodos aqui fora.
O primeiro método vai ser muito fatorial fora passa um numero que é o que eu quero calcular o fatorial
eu vou implementar o fatorial usando só um laço formal sem recursividade eu vou fazer aqui fatorial
recebi um e eu faço o laço de 1 até o numero que foi passado implementar no fatorial que é o fatorial
vezes o índice começando com o ele fazendo fatorial 1 multiplica fatorial e depois 2 multiplica o resultado
e depois 3 multiplique assim ele vai fazer no fatorial e no final ele retorna o resultado de fatorial
que é justamente essa variável que ele dá acrescentando toda vida multiplicada pelo próximo.
E se isso voltar aqui e chamar esse metro System Audio prende ali fatorial fora assando 5.
Ele vai executar o valor fatorial 7 120 no caso do 5 fatorial de 4 que é 4 vezes 3 vezes 2 vezes vai
dar 4 fatorial de 3 a 3 vezes 2 vezes 1 vai dar o valor de 6 e assim sucessivamente.
Agora vou gerar implementação no fatorial usando recursividade então vou criar uma nova função fatorial
recebe o número da mesma forma a assinatura é igual número e retorna um número só que aqui eu vou fazer
a primeira coisa que eu vou colocar no método e a condição de parada.
Então vou fazer assim se o número for menor ou igual a 1 por definição fatorial fatorial de zero também.
Então se o número for menor ou igual a 1 automaticamente ele vai retornar o resultado uma vez que ele
entra nesse resultado e sai resolver toda a questão da recursividade.
Então continuado eu vou colocar Brittany no número de vezes o fatorial de número menos 1 a gente pode
quebrar o fatorial sempre pelo número de vezes o fatorial de um número menos um que é justamente o que
está explicito aqui na linha 4.
Então o fatorial de seis é seis vezes o fatorial de 5 o fatorial de 5 e 5 vezes o fatorial de 4 de 4
a 4 vezes fatorial de 3 e assim ele vai resolvendo até que ele chegue no fatorial de 1 quando ele chegar
no fatorial ele coloca a condição de parada e aí ele retorna e sai multiplicado até que ele gera toda
a multiplicação e gera o resultado final do fatorial então note aqui os 2 pontos que eu falei a condição
de parada canalha linha até 22 se o número for menor igual a 1 ele vai retornar o valor e aqui a recursividade
ou seja eu estou chamando o metro fatorial dentro do método fatorial certo então pra acertar isso aqui
vou colocar System de brinde ali fatorial de 5 talvez até 120.
Se eu colocar o fatorial de 3 para ficar exatamente os mesmos valores 6 fatorial de 4 aqui e fatorial
de 4 aqui vai dar 24 nos 2.
Então essa são as duas implementações aumentar aqui eu tenho a implementação usando um laço forte e
tem uma implementação usando de forma recursiva.