Pessoal vou falar agora sobre um recurso do Java.
Achei interessante que é o Gui que o argumento variável e pra isso vou usar um exemplo que eu fiz no
passado que está dentro de
polimorfismo e eu vou justamente executar aqui a classe inventada que é aquela classe que eu criei uma
pessoa várias comidas e depois eu chamo o método como e vou fazer com que esse método comer passa a
receber uma quantidade variável de argumentos.
é justamente para isso que serve o baralho.
Então eu vou entrar aqui dentro da classe Pessoa e vou fazer a seguinte modificação vou colocar aqui
três pontinhos e vou mudar aqui pra comidas no plural quando eu coloco esses três pontinhos eu tocarem
dizer que agora posso passar quantas comidas eu quiser separados por vírgula que o Japão vai pagar todos
esses argumentos que são variáveis.
Eu postei um post T2 posso ter 10 e vai transformar isso em um a Rei e Eu posso encarar sobre Sarney
e fazer a pessoa comer todos as comidas que foram passadas por parâmetro.
Então continuando esse parâmetro comidas aqui ele dentro do método ele vai ser um rei.
Colocar aqui comidas.
Você percebeu que ele é o rei de comida porque o Java transforma esses argumentos variáveis em um rei
como já mencionei.
Então pra completar esse código eu vou gerar um laço forte comida sei eu vou encarar em cima desse arredio
comidas e eu vou colocar esse comando aqui pra cima.
Sabia que em vez de ser comido agora vou colocar a variável C.
Ou seja então resumindo eu vou conseguir passar a quantidade de comidas que eu queira passar pra esse
método e aí em cima da quantidade de comidas que ele vai encarar.
Sobre cada uma delas vai somar o peso da comida com o peso da pessoa.
Como é que isso pode ser feito lá na classe jantar.
Eu posso simplesmente em vez de chamar comida três vezes eu chamo arroz vírgula feijão e aí posso tirar
esse método e ele vai funcionar normalmente como eu posso também tirar aqui o sorvete dela e passar
aqui porque os argumentos são variáveis ou seja numa única chamada de comer eu passo quantos parâmetros
eu quiser e lá esses parâmetros são transformados em um rei e como Rei eu posso varrer esse aí somando
o peso de cada um dos alimentos o peso da pessoa.
Assim fica bem mais simples com uma chamada só eu consigo fazer a pessoa comer quantas comidas forem
necessárias.