Seja muito bem vindo a mais um capítulo do nosso curso de jovem e nesse capítulo é um capítulo especial
porque nós vamos falar sobre isso Bring but is Spring but é uma tecnologia que tem uma popularidade
muito grande dentro do mundo do Java e o Java é uma das linguagens mais populares do mundo daí você
percebe a importância do Spring Building e como ele tem sido requerido em muitas entrevistas de emprego.
Muitas empresas usam o Java Spring embute uma das ferramentas que vai te dar um grau de produtividade
absurdo.
é uma ferramenta extremamente simples de ser usada e vocês vão testemunhar isso aqui no nosso capítulo
falando um pouquinho sobre o que é o Spring Bush.
Ele faz parte da suíte do conjunto de Fremont das Pinguim que tem muita coisa dentro dela certa.
Spring surgiu como alternativa ao Java e o Java e o Java Enterprise Edition ou o conjunto de funcionalidades
que são usadas em grandes corporações.
Então os brindes surgiu como alternativa mais simples pra se trabalhar e também mais leve para se trabalhar
com recursos voltados para empresas autenticação persistência e várias coisas têm dentro da suíte de
frameworks Spring como um pouquinho sobre Espanha build.
Ele é.
Ele gera para você uma aplicação independente uma aplicação estande Alone que é a aplicação que você
consegue start a ela a partir de um simples método.
Assim como a gente fez durante todo o nosso curso exercícios a gente criou o método Men para testar
o exercício ou mesmo criou uma classe colocou o método Men fez o algoritmo dentro do método.
Agora em geral usar o método do meio pra inicializar um servidor um servidor embarcado.
Para quem nunca usou Java para a web é pra você configurar um servidor.
Existe todo um passo a passo.
Você tem que instalar um servidor.
Você tinha que configurar o servidor para ser realizado dentro do eclipse tinham todo um processo de
configuração.
Arquivos de configuração para você realmente pelo servidor completamente configurado aqui não dentro
do espírito que você já recebe.
Todo esse trabalho de configuração de mão beijada e você simplesmente inicia a sua aplicação usando
o método Man e você já tem um servidor web funcionando sem precisar se preocupar com a configuração
isso é muito bom muito fácil de usar.
Vocês vão perceber que para você disponibilizar Web Services que vai ser o grande foco desse capítulo
embora ache que vai passar vários exercícios mostrando para você o básico do Espinho bot mostrando como
criar um alicerce bem simples depois e evoluindo falando sobre coisas relacionadas como por exemplo
é só falar sobre persistência também já falou de JP site pra usar tapear nesse capítulo pra construir
os nosso a nossa API os nossos Web Services mas vamos falar também sobre um pouco do protocolo HTTP
como um pré requisito para esse capítulo é muito importante que você tenha assistido já previamente
no capítulo que foi originalmente gravado para o curso de web mas que faz todo o sentido ser colocado
aqui.
São conceitos para a web e conceitos de assuntos relacionados à web que serão de certa forma usados
nesse capítulo tão importante um pré requisito que você assista.
Esse capítulo de conceitos lá falar sobre protocolo HTTP sobre DNS ou falar sobre a aplicação estática
é uma aplicação dinâmica.
Todos esses conceitos serão usados nesse capítulo.
E aí vocês vão perceber que o uso do Distributed traz uma produtividade muito grande não é à toa que
ele é muito utilizado hoje pelas empresas.
Então a gente vai ver passo a passo o exercício e construindo o conhecimento distributivo e usando também
integrado com outras tecnologias que já foram ensinados pra vocês aqui durante o curso.
Então é isso que eu tenho pra falar para vocês a gente vai trabalhar com isso bonde e traz dentro dele
um servidor pois eu vou entrar um pouco mais em detalhes sobre isso como eu falei para vocês também
vou ter outras tecnologias que a gente vai acabar precisando usar como um meio vem.
Eu não vou focar muito no meio mas a gente vai ter uma aula explicando para que serve ele e mostrando
o que é que ele traz de benefícios para o nosso projeto.
Vocês vão perceber que vai ser muito tranquila a configuração praticamente não vai precisar configurar
nada porque já vem tudo configurado.
Vocês vão ver isso a partir dos próximos 20 então fico por aqui no nosso vídeo de introdução é um capítulo
especial qualquer um capítulo que tem um alinhamento muito forte com o mercado e isso é muito bom para
o nosso curso.
Fico por aqui na próxima aula a gente continua e até lá.