Só nessa aula eu quero falar rapidamente sobre os métodos HTTP certo.
Antes de falar propriamente do método HTTP a gente tem dentro da comunicação entre dois computadores
na internet.
Na verdade nós usamos uma pilha de protocolos e mais um protocolo sendo usado quando você trabalha por
exemplo você comunica dois computadores dentro da internet.
Então você tem por exemplo aquele modelo OSI uma pilha de camadas que define o padrão 11 mais ou fala
aqui mais do padrão TCP IP que é o protocolo.
A gente está acostumado.
Então você tem uma camada que ele chama de camada física.
Você tem uma camada que ele chama de uma camada de rede ou de internet.
Você tem uma camada de transporte e você tem uma camada de aplicação.
De forma resumida Não estou querendo entrar muito no mérito na questão dos protocolos e tal.
Então quando você tem essa pilha aqui se eu pegar para dar um Mac tinha que nos protocolos.
Assim nessa camada aqui você tem um protocolo IP Internet Protocol.
Aqui você tem alguns protocolos na verdade o que a gente usa mais frequentemente é o TCP certo que é
um protocolo que tem todo o processo de rede que mede troca de informações uma conexão mais confiável.
Mas você também tem outros protocolos como o bebê por exemplo e você tem aqui na camada de aplicação
um protocolo que a gente está usando o HTTP.
Ou seja é o TeX time Transfer Protocol ou Protocolo de Transferência de Hipertexto sendo que o hipertexto
é o famoso HTML Ray Protection Mark Cape Language Linguagem marcação de hipertexto até potencialmente
a transferência de informações na internet começou a partir de arquivos HTML.
Esse nome é Ray Protection.
Quer dizer que é um texto por exemplo.
Antigamente você tinha lá um determinado livro que você tem as informações e em determinado ponto ele
faz uma referência para um outro livro certo só que esse outro livro.
Você não tem ali a mão por exemplo para você realmente consultar aquela referência.
Você diria que é uma referência offline.
Você precisaria sair da sua casa e na Biblioteca pegar esse outro livro para eventualmente Lessa referem
só que com a página HTML você tem aqui a página HTML que ela tem uma referência para uma ou outra página
e a gente chama isso de link.
E a partir desse link você consegue navegar online e liberar um outro texto por isso esse conceito que
pertence.
Então voltando aqui um pouquinho para o protocolo HTTP a gente está dentro de uma camada de aplicação
embaixo tem outros protocolos que vão ajudar na questão do roteamento da rede criar um link de conexão
entre um ponto e outro e tenho vários detalhes internos da parte de infra estrutura que não é muito
o nosso objetivo aquilo que a gente quer focar não é só para dizer que tem uma pilha de protocolos onde
quer focar mais na questão do protocolo HTTP.
Então nós temos o nosso HTTP Taxi Transfer Protocol que é um protocolo para a camada de aplicação a
gente usa ele diretamente para comunicar as nossas aplicações esquecendo que está acontecendo por baixo
na rede li certo e esse é um protocolo que tem oito métodos então ele tem oito métodos e alguns métodos
são usados mais do que outros por exemplo o método mais usado no protocolo HTTP e o método Gat e pra
que serve o método Gate Metro Gate ele serve para obter informações do servidor.
Então quando você quer obter ou ler informações do servidor você usa o método.
Via de regra esse método Guedes não é para causar nenhum tipo de alteração ou de efeito colateral segundo
o que é que significa um efeito colateral quando você muda o estado da aplicação quando você insere
por exemplo alguma coisa no banco de dados.
Quando você exclui alguma coisa o banco de dados ou altera alguma coisa via de regra o método GET do
HTTP ele serve para ler informações e não para alterar a lei.
Se eu quisesse um rebelde sem causa geral a requisição que vai alterar o servidor tem problema algum
não tem problema você pode alterar mas você está indo de encontro com a semântica e com o significado
do método garante que tem como objetivo apenas obter dados do servidor.
Falou um pouquinho sobre abrindo que um parênteses é rápido né.
Quando você tem por exemplo você tem normalmente uma máquina aqui que é o seu browser e você tem essa
escolha de cores aqui ficou muito bom não que um outro com certo.
Mais fácil de ver se é verde limão e pronto.
Você tem aqui uma máquina que normalmente pode ser o Chrome pode ser o Internet Explorer Firefox tal.
E essa máquina vai fazer uma requisição lá para a sua aplicação rodando o experiente Bush.
Então se a aplicação roda na Espanha onde é feito aqui quais então você tem aqui um encaixe e o protocolo
HTTP que a gente está trabalhando aqui ele é um protocolo baseado em requisição é baseado em resposta
então a comunicação é feita.
Você fala lá no cliente no Brasil ou em uma aplicação se faz uma requisição e o servidor manda a resposta
é simples na requisição ele mandou a resposta.
E aqui você pode fazer uma requisição e essa aquisição precisa ter associado um determinado método.
Você pode fazer uma requisição usando o método GET IT.
Você pode fazer a requisição usando o método ou outros métodos do protocolo HTTP e o servidor vai te
dar uma resposta.
Com relação a essa requisição então você vai receber uma resposta.
Então quando você faz um requisição usando o método GET IT.
Isso dá a entender que você está fazendo a requisição apenas para obter algo como resposta e não para
alterar algo no servidor.
Lembrando que a nossa aplicação em Bush.
Ela pode muito bem acessar aqui um banco de dados usando o JP aí você vai ter por exemplo aqui o mais
que ela está aqui já em cima da minha cabeça não é mais você tem aqui uma SQL aqui rodando e a sua aplicação
acessando esse banco de dados e quando você faz um requisição do tipo Get It.
A ideia é que você não vá mexer em nada do banco de dados ou mexer em nada que gere o impacto permanente
na sua aplicação você vai simplesmente ler alguma coisa.
A partir dessa requisição você só para deixar claro um pouco do conceito e um pouco de como o protocolo
funciona como apagar essa parte verde.
Então nós temos aqui o nosso método grande que é voltado para ler informações do servidor.
Agora vamos falar de alguns metros até mudar aqui e métodos que são responsáveis por alterar alguma
coisa no servidor.
Via de regra quando você faz um requisição do tipo com o chip você faz uma requisição do tipo Putin
ou quando você faz uma requisição do tipo PET ou uma requisição do tipo delete deixou isso eu consigo.
Isso aqui é trazer um pouquinho pro lado pronto e eu vou tentar colocar aqui.
Eu acho que vai ser um deleite talvez até um bem escasso aqui nos chamou aqui pra baixo pra ter um pouco
mais de espaço.
Vir aqui ao meu ver isso aqui também.
O que eu mais próximo aqui.
Pronto.
Tive uma conversa que também próximo um pouco mais de espaço está tudo na tela parecendo colecionar
aqui pra cá.
Pronto eu tenho aqui o poncho o push do Pet e volta aqui nós temos um outro método que é o glitch.
Ou seja nós temos um dois três quatro cinco metros do HTTP poxa ele serve para alterar dados o servidor
dentre esses quatro métodos o push é o mais usado juntamente com um gatinho o gatinho.
Poucos são os dois metros do HTTP mais usados.
Se você olhar nas estatísticas ela não preciso nem tem um ano o estudo formal dá para saber que esses
dois metros são os mais utilizados.
Disparado o é o mais utilizado em qualquer requisição que você faça no servidor levá los a um gabinete
ou na página HTML ele ter uma referência para um arquivo CSS que ele vai buscar esse arquivo CSS usando
Guedes se a sua parte HTML tem uma referência para um arquivo JavaScript para uma imagem para um vídeo.
Isso é feito via de regra usando o que está então bom o Porsche serve pra você submeter ou enviar informações
para o servidor.
Quando você tem um formulário por exemplo você vai colocar suas informações a cadastrar aqui na minha
conta no site você coloca seu nome em seu e-mail o seu usuário e sua senha.
Via de regra é feito a partir de uma requisição do tipo Push.
Você vai querer enviar informações para o servidor.
Você vai ter aqui a partir do Brasil e vai ser gerado uma requisição lá pelo servidor.
Então você tem o grau do servidor foi mandado aqui e conhece esse colégio vai gerar um impacto aqui
no banco de dados porque ele vai cadastrar um informação então normalmente quando gera um impacto e
é feito uma mudança aqui no servidor então você tem de regra uma requisição de uma dessas aqui.
Eu vou mostrar um pouquinho de a diferença entre cada uma delas.
Agora então nós temos aqui uma que do tipo Porsche via de regra pra você inserir novos dados no servidor.
Quando você quer cadastrar alguma coisa você usa o push quando você quer alterar você usa ou o push
ou o Pet.
Qual a diferença.
O é usado pra você fazer uma alteração parcial.
Então quando você tem uma alteração parcial você usa o Pet.
E quando você tem uma alteração total você usa o push.
Então eu quero alterar o usuário completamente o cara mexer em todos os atributos.
Você usa o push você quer mexer especificamente um atributo você pede via de regra mais comum se usar
o Putin dentro de um API wishful.
Se você olhar o mapa disse que nesse padrão vem a parte de uma tese de doutorado e a tese de doutorado
lá lado o cara que criou esse tipo de tecnologia tipo de observe se tem muito mais detalhes do que propriamente
a gente acaba fazendo na prática.
Então você até poderia dizer Ah não é 100%.
De acordo com aquele que foi definido lá na tese de doutorado et la como um demente tem várias outras
coisas.
Outros detalhes que não fazem sentido a gente comentar aqui e aqui são detalhes específicos da tese
mais olhando para o cenário mais marcado você acaba usando muito mais frequentemente o Ponte em vez
do pé.
Então você não trata a alteração de alguma coisa.
Tem um usuário que ele quer alterar ele quer alterar a senha do usuário eu quero alterar o avatar do
usuário via de regra você vai trabalhar apenas Compute não tem essa diferenciação entre uma alteração
parcial e uma alteração total.
Beleza então puxa ele é mais usado então Porsche vai ser usado pra você criar novos registros então
o seu uso puxe o pod e o Pet serve para alterar os registros via de regra você vai acabar usando mais
o pudim de leite em tudo é aqui e ele vai ser o responsável por fazer a exclusão certo.
Então isso não necessariamente como falei pra vocês.
Essa questão dos métodos ele tem por trás uma ideia de semântica de significado.
Não necessariamente.
Você pra excluir é preciso usar um método do http: delete o que é a exclusão é feita dentro da sua aplicação.
Lembra que esses métodos eles estão funcionando apenas aqui entre o Brasil em via de regra e a sua aplicação.
Bush ou seja o seu servidor.
Ou seja esses métodos não está funcionando aqui dentro como uma forma de comunicação entre esses dois
computadores na internet.
Mas o que essa aplicação faz com a requisição daqui para baixo seja acessar aqui o banco de dados e
tal certo excluí as informações o que essa aplicação faz não tem nenhuma relação digamos assim direta
com o tipo de método HTTP que você usou aqui.
Você pode usar o método de elite e no final das contas obter informações recebe ou lê um dado do servidor
ou então não tem essa amarração obrigatoriamente você usar o método de leite para excluir o método put
para alterar o metro Bush para inserir o método GET para o bit herdado Souto mais você manter essa consistência
no que diz respeito à semântica o significado de cada método HTTP mais aderente você vai tal padrão
Fifa.
Outra observação que tem muito a ver com o mas só pra deixar em termos de perspectiva.
Talvez você já tenha escutado uma solução a tecnologia chamada colocar aqui a caneta barbuda aqui chamada
Graph que ele exige uma tecnologia chamada grafia que.
Essa tecnologia é uma alternativa a um apelo do tipo o resto é o grafo Kelly ele usa pra inserir o método
touch para alterar o registro ele usa o Metro por xy para excluir um registro ele usa o Metro hoje é
pra ler um registro ele usa o Metro Gate ou seja o grafo tele ele usa apenas o método push e o método
gatinho.
Ou seja porque não existe essa amarração de mãos assim que você obrigatoriamente precisa parar exclui
chamar um metro HTTP.
Você não tem essa obrigatoriedade então então a gente tem aqui o método GET para obter nós temos o Porsche
via de regra pra inseri dependendo do frame ou da tecnologia ele pode tanto alterar excluir como já
falei o pudim vai ser usado para alterar a gente vai usar tanto de forma total ou parcial o metro puxe
mais tem essa diferenciação entre o push e o Pet.
O PET para fazer uma alteração parcial nós temos o limite para excluir e além do Good Boss cute Pete
Lite nós temos o método Occhi e uns sete blocos juntos e ele é usado pra fazer uma requisição quando
você quer saber que um determinado pouco você tem uma mão RL em série chamada Barra ou lá e essa RL
vai responder tanto requisições do tipo como requisições do tipo poncho o método opção ou seja você
fazer uma requisição opte em cima da o RL ou lá vai retornar como resposta quais são os métodos HTTP
que aquela ele suporta.
Então quando você quer ter uma descrição daquela aquela o RL por exemplo essa lei ela suporta quais
métodos a barra lá suporta o método pede apenas ou então método GET poncho de lite você vai ter como
resposta quais são os métodos do HTTP que aquela eles suportam esse é o objetivo da aquisição do tipo
Options for apagar novamente aqui.
Além do óbvio a gente tem mais do que 1 2 3 4 5 6 está faltando mais duas que é o 3 o outro é se ele
serve para fazer 1 se fosse 1 a conexão a requisição de teste no Quebeque tal e não vai usar isso aqui.
E por último nós temos o Randi o médico ele é uma requisição muito parecida com o Bétis certo.
Só que o Get It quando você faz um requisição com um Congresso ele retorna o corpo da resposta na resposta
e vai ter um copo vai ter realmente aquele que você está querendo obter.
Então você tem aqui um corpo vivo na resposta ou o que a gente chama de inglês de Bari que é o Response
bar ou seja o corpo das respostas.
Quando você faz uma requisição do tipo Get It Você recebe a mesma resposta só que sem o conteúdo então
você pode usá la e que são do tipo rede.
Quando você quer verificar que na terminada ou ela está funcionando então ele pode fazer uma requisição
GET te mas ele não vai obter a resposta quer só saber se aquela ou RL está lá funcionando está atendendo
então ele vai servir pra isso.
Então nós temos aqui um que é o Grid 2 3 4 5 6 que é o juntos o sétimo que é outro e esse é o 8 que
é um game.
Então aqui estão os 8 meses do HTTP você qual bagunça aqui a explicação mais o mais importante é você
ter entendido o conceito dos médicos e entender que esses métodos servem pra comunicação entre dois
nós dentro da rede mas não necessariamente o que você faz depois dentro da sua aplicação tem que refletir
que tipo de método você usou mas manter a coerência e manter a semântica dos metros é muito interessante
e importante que você faça isso e não há nenhum demérito por exemplo citei um caso grave que é ele que
usa proxy pra inserir para alterar para excluir.
Não há nenhum demérito em usar o pois para isso você pode sim usar o POS para fazer qualquer tipo de
operação.
Ele digamos assim acabou sendo de certa forma um método guarda chuva pra qualquer coisa que altera os
dados do servidor.
Você pode usar o puxe mais no caso do resto a gente vai usar também o PUT e o dirigente então fico por
aqui.
A próxima aula a gente continua agora voltando para a nossa aplicação e até lá.