Só na sala nós vamos fazer o uso de mais de um método HTTP só pra mostrar pra vocês como é simples fazer
um mapeamento além do Ballet Bolshoi.
Eu vou colocar o ponto limite.
Eu pedi para vocês verem cada um desses métodos funcionando em diferentes com diferentes métodos HTTP
certo.
Aí a gente vai ter um problema que vai ser muito difícil de testar porque a gente não consegue fazer
de forma tão direta diretamente no Brasil e para incentivar usar outra ferramenta.
Eu vou mostrar pra vocês qual será.
Então nós vamos criar um novo controle.
Eu vou criar aqui um novo Controller nome desse controle que eu coloquei que esse método se controla
então métodos HTTP para completar o controller e nós vamos adotar esse controle como um todo.
E nós vamos criar aqui um método que vai tornar um extreme do Metro disse Gates.
Ele vai simplesmente retornar
ao cargo foi que eu coloquei o texto de requisição para requisição de arte vou copiar esse método vai
ser impôs outros ele é o Pet eu vou mandar isso aqui pra vocês aqui pra colocar o Pet.
Os dois de operação juntos em um final feliz um aqui seus todos aqui seu último artigo e seu pet.
E finalmente aqui volto então pra gente marcar agora eu posso inclusive Olha que interessante eu posso
inclusive colocar um baixo aqui e guache pra colocar o RL minha amada métodos e aqui embaixo eu vou
usar a mesma RL para todos os métodos só que com um só métodos HTTP diferentes ele vai conseguir a pelos
métodos diferentes.
Então aqui eu vou colocar o arroba detinha.
Então como eu não coloquei nenhum blefe aqui ele vai assumir esse como sendo PF pra esse método e aqui
eu vou colocar a robô Touch Bingo que eu vou colocá la.
Pois bem aqui embaixo do balcão pet shop na frente obviamente.
E finalmente eu vou colocar aqui um banco de leite e pronto todos os metros estão mapeados.
A gente já consegue chegar aqui no gatinho foi muito muito fácil eu colocar apenas métodos.
Ele vai dizer que aqui sou um tipo Bad como é que eu poderia fazer uma requisição do tipo poxa eu posso
fazer é que sou do tipo Occhi eu tiver usado por exemplo um formulário como formular HTTP eu consigo
usá la em São Paulo já está posso mostrar pra vocês não está lá tanto nos planos aqui mensalão.
Mas se eu entrar dentro tá legal.
Interessante mostrar isso depois a gente vai falar um pouco mais sobre esses detalhes dentro aqui do
UOL Sources a gente pode criar aqui uma página HTML.
Então se eu colocar aqui ou outros e procurar aqui HTML posso criar uma página HTML Macchi e o nome
da página que eu vou colocar aqui vai ser um formulário HTML inglês e aqui dentro vou colocar o título
pra ser um formulário formulário e aqui eu posso colocar h um link para ter um título chamado claro.
Pronto.
Com isso eu coloquei a minha página dentro de SC meio o dentro de estádio que eu coloquei no formulário
HTML.
Se eu entrar aqui agora e colocá la o Mario Couto HTML você vai ver que vai aparecer essa página se
eu consigo seguir uma página da Internet aplicações print mude e aqui eu posso criar aqui já um termo
de HTML que não é tanto foco do nosso curso vai focar mais no back end desenvolvido em Java.
Mas ele pode criar aqui matéria do tipo conforme formulário e aqui dentro posso colocar um botão por
exemplo e aqui eu vou colocar o botão para separar teu texto enviar e aqui após a entrada há um refresh
na nossa aplicação nós temos agora um formulário com esse botão Enviar aqui no formulário eu posso definir
o método que eu vou usar.
Então e por padrão enquete mais eu posso por exemplo vim aqui colocar touch.
Enfim quando eu vi agora ele vai fazer um pouco.
é só aquilo que o RL.
Aí eu posso colocar um anexo e aqui na eu vou definir o nome da minha ou ela vai ser métodos quem exatamente
ela RL que eu espero e pra ela tá.
Então agora que eu tenho aqui um proxy eu vou dar um e feche a aplicação.
Quando eu enviar eu vou bater na barra e métodos.
Eu disse que o que eu quero.
Só que eu fiz uma requisição do tipo hoje eu tô aqui ela entrou no método Touch.
E aí é um dos problemas que a gente vai enfrentar exatamente porque aqui é associado ao método.
A gente não vai conseguir testar todos os métodos do HTTP porque no caso do formulário ele não suporta
todos os demais do HTTP.
Se você colocar o cursor aqui em cima você vai ver o que ele suporta o método GET IT e o POS e o pudim
de leite.
Como é que a gente vai fazer.
Como a gente fazer isso a partir do uso de Ajax essa e outras coisas que a gente não vai tanto focar
aqui na sala não só pra achar pra vocês que é possível fazer uma aquisição hoje a partir de um formulário.
Se o cara submeter essas informações o servidor abaixo de um formulário enviado e depois eu mostro pra
vocês Como é que a gente pode criar um formulário e passar informações desse formulário para o nosso
observe se eu vou falar isso mais na frente mas por enquanto eu só vou achar pra vocês uma alternativa
em relação à chamada do método pra chamar usando um.
Mais pra gente testar todos os metros o pudim de leite o Pet o Portuguese.
Nós vamos instalar uma ferramenta chamada Pochmann que é uma ferramenta muito mais muito usada quando
você vai desenvolver a pesquisa ou websérie em qualquer linguagem seja em Java e PHP em JavaScript em
Python ou seja essa ferramenta ajuda no desenvolvimento de praticamente todas as linguagens e ser para
a gente testar os nossos websérie.
Então nós vamos fazer isso na próxima aula instalar essa ferramenta e a gente vai passar a usar ela
pra testar os outros métodos que nós criamos no caso aqui.
Além do Porsche nós criamos o puto Beto de leite e com essa ferramenta vai ficar muito fácil para a
gente já está.