Agora estou aqui na página do bolso pontocom que é a ferramenta que nós vamos usar.
Existe aqui a opção para você fazer o download é supersimples você faz o download e usa mais o processo
de instalação.
Eu já tenho instalado aqui na minha máquina então não preciso fazer o processo mas é um processo muito
mais muito simples mesmo não é necessário mostrar para vocês a instalação do Windows no Linux porque
é um processo bem fácil de ser feito e tenho muitos tutoriais na internet.
Acredito que até o próprio site deles eles devam colocar alguma coisa relacionada ao processo de instalação
da obra aqui bolso mesmo que uma ferramenta simples com relação ao uso da aplicação com certeza isso
vai ficar muito claro aqui durante a aula.
Mas o processo de instalação é super simples basta você entrar aqui no site baixar a aplicação e instalar
esse juízo normal.
Estou com a aplicação Sena aberta que no meu outro monitor.
Então eu vou maximizar a tela e ficar alternando entre o poncho e aqui a nossa aplicação em geral.
Então voltando aqui eu vou querer fazer um teste para a gente começar.
Aqui dentro nós temos os métodos do HTTP.
Então eu vou selecionar por exemplo o método GET IT vou colocar o HTTP 2 para a Barra local Occhi 2
pontos 80 80 Barra e vou colocar métodos que é o nome da requisição que quero fazer.
Por enquanto a gente não precisa se preocupar com parâmetros eu posso excluí esse parâmetro aqui.
O resto não precisa me preocupar também preciso me preocupar também posso tirar aqui perto.
é basicamente que a gente vai fazer agora fazer uma requisição então coloquei Gayet ao que eu quero
fazer um send ele vai responder para a gente com o resultado da requisição.
No caso aqui ele retornou apenas um a textual aquisição o tipo ganha se eu vim aqui e mandar para a
China.
Preciso fazer nada criar formulário e tal.
Eu venho aqui coloca mesmo aqui e ali no metro poxa ele vai retornar para a gente que são poucochinho
que são do tipo chute.
Eu vou executar ele vai fazer aquilo e que são do tipo que pede coisa e tal.
Ele vai fazer uma aquisição tipo pede finalmente a aquisição do tipo de link executado.
Ele vai trazer para a gente.
Nós fizemos uma aquisição tipo algo sobre o celibato em B e sei que são por padrão.
Ele não está retornando nada do que são o tipo de.
Ele vai fazer confusão aqui são do tipo Bete vai trazer o Zé Ruela deles e tal mas não vai trazer o
conteúdo não conseguiu fazê la a Inquisição mas não trouxe nada no barco não faz que são do tipo gay
aí sim ele traz o Bari também.
Beleza então só pra mostrar pra vocês essa ferramenta a gente vai estar usando a ferramenta do Porsche
aqui teria sido melhor ficar aqui a bolinha certa fica mais chique aqui nessa parte.
Mas de qualquer forma e a gente fez várias aquisições usando todos os metros e o gatinho por Chico pudim
de leite e o Pet.
E fica muito fácil em que usou a mesmíssima ou RS para fazer todas essas aquisições e métodos diferentes.
Então essa ferramenta do post vai ser muito útil pra gente trabalhar com esses múltiplos métodos HTTP
sem necessariamente precisar pegar criando um código ou uma chamada Ajax pra isso pra gente focar mesmo
na criação da API na próxima aula.
Nós vamos trabalhar a questão de passar parâmetros para o nosso abscesso como é que eu posso passar
a informação ao lado Bauza para o meu abscesso e em outras palavras como é que eu posso criar um método
que tem parâmetros que sabe parâmetros eu recebesse esse parâmetro para fazer algum tipo de personalização.
é isso que nós vamos começar a ver na próxima aula.
Eu disparou.