Agora nós vamos ter uma sequência de duas aulas que eu vou mostrar para vocês dois diferentes métodos
pra você passar um parâmetro ao lado da sua requisição PRA DENTRO DO SEU abscesso pra dentro da função
do método que você vai criar dentro de Java.
Então vou voltar pra dentro de cliente controle e vou fazer o seguinte eu vou criar aqui outro método
que também vai tornar o cliente tão públicos que o nome do Metro vai se obter cliente por aí eu vou
colocar um aqui porque eu vou criar um segundo método obter cliente por ai de dois tá bom e eu vou esperar
receber como parâmetro o valor inteiro do tipo Aydin para que eu possa criar algo e tornar um novo cliente
e eu não estou trabalhando com o banco de dados.
Por enquanto estou simplesmente criando o objeto que agora vou criar com mais Di.
De acordo com o que foi passado os outros dados serão exatamente os mesmos mais od é passado eu vou
levar em consideração para criar o cliente eu vou dizer que o nome desse cliente vai ser a Maria o CPF
dela baixei 9 8 7 pontos 6 5 4 3 2 1 0 0.
Então nós temos aqui o nosso metro a gente vai precisar marcar esse método como método GAT mapping ou
ainda busão e que são o tipo bad.
Eu vou continuar usando e só RL barquinho estou como é que eu vou querer acessar esse cliente por aí
eu vou fazer o seguinte eu vou chamar aqui barquinho e vou colocar aqui ou um barra e o número do pedido
do cliente por exemplo Barra um bar sei lá cliente 328.
Então vai ser essa vai ser o RL Back barra de como esse site aqui que eu vou passar vai ser algo variável.
Então eu preciso tratar isso aí como algo que será modificado então pra isso a gente vai usar o seguinte
padrão vou colocar aqui Barra e vou colocar entre chaves o valor já é de tal forma que esse valor vai
ser modificado ou seja ele pode ser 100 mil pode ser 13 mil pode ser 300 qualquer coisa certa ou seja
vai ser um valor modificado não é exatamente Barra que eu estou esperando e sim Barra clientes com determinada
variável que será passada como ai pra cá.
Só que isso não é o suficiente mesmo colocando isso e eu definindo aqui por exemplo 328 ele vai gerar
um problema porque ele não conseguiu pegar uma lei de na verdade ele acabou colocando como se fosse
nulo esse valor não pode ser nulo a não ser que sejam itens de um valor inteiro mas eu não consegui
em outras palavras pagar esse valor que foi passado o RL e trazer para cá capa que está faltando a gente
usar um anotei.
Então aqui existe um anotei chamada F verbo ou seja variável no PAF e a partir dessa notei que ele vai
conseguir pagar o valor que você passou aqui.
Certo não é ele jogar pra cá que estão testando mais uma vez ou salvando você vai ver o resultado vai
ser o usuário aí 328 exatamente como eu passei não que eu quiser passar 12 mil e Down então você vai
ver que ele vai gerar 12 mil 15 a 69 exatamente da forma que eu passei como parâmetro.
Então a primeira forma que a gente está usando a passagem de parâmetros pra dentro do nosso websérie
é usando diretamente dentro da própria RL você usa local Loch 80 80 bairro clientes Barra e aí você
coloca diretamente na RL o número e aqui você coloca entre um par de chaves pra dizer que é uma variável
e você marcando aqui ou com uma arroba PF ou seja variável está dentro do perfil da soma da sua RL.
Ele vai pegar o valor que foi passado e colocar aqui.
Bom então esse valor não necessariamente é exigido pela lei RL que seja um valor inteiro.
Então se você passar por exemplo o valor do tipo textual clientes Barra Tech ele vai dar um problema
e dizer que não conseguiu converter uma string pra um valor inteiro a não ser que tenha um ao outro
o RL que seja clientes Barra Tech.
Aí sim ele vai considerar o RL como sendo que vai se chamar mais por enquanto como qualquer coisa que
vem depois do cliente pode ser caracterizado como diz ele vai pegar essa coisa e convertê lo para um
bolo do tipo.
Nesse caso eu coloquei 1 2 3 e ele voltou atrás e a chamar corretamente esse método.
Então essa é a primeira forma que você tem para passar o valor a partir da requisição pra dentro do
metro ou seja o metro não recebe parâmetros e na próxima aula vou mostrar segundo a forma que você pode
fazer isso e então.