Nessa aula vão achar para vocês a segunda forma.
Se passar parâmetros pela web é mais uma coisa que eu queria falar antes pra vocês é o seguinte a forma
como eu passei parâmetros na aula passada eu coloquei aqui.
A gente viu né HTTP 2 com os Barbara local os 80 80 Barra clientes e eu coloquei aqui Barra por exemplo
1 2 3 e ele trouxe o cliente nessa coloca aqui e mostra formatado bonitinho né.
Vou colocar aqui um 2 3 e colocar 1 2 3 4 5 6 ele vai lá e converte esse valor para um valor inteiro.
Ou seja essa é uma forma digamos assim suportada pela maioria dos frameworks que desenvolvem Web Services
mas essa não é a forma padrão de se passar parâmetro a partir de uma requisição do tipo garante o protocolo
HTTP.
Ele define que os parâmetros ele são passados por exemplo colocando um símbolo de interrogação e a partir
daí você paga a aposta nos parâmetros por exemplo a Edi igual a 1 2 3 4 5 6 e comercial no homem o segundo
parâmetro é igual a x e comercial um terceiro parâmetro você pode colocá la boa igual ao BC.
Você pode passar uma série de parâmetros na aquisição.
O caso do Gate os parâmetros vão diretamente ao RL e no caso de aquisição do tipo touch.
Os parâmetros vão internamente dentro do corpo da requisição.
Então chamam achar pra vocês um exemplo para alguma gente eu devo ter falado sobre isso no capítulo
de conceito sobre web e provavelmente eu dei esse mesmo exemplo do que é um exemplo muito fácil e todo
mundo tem acesso que é o Google.
Google conta com o site que ele mostra para a gente as pesquisas dentro do Google.com existe um serviço
chamado sort que é o serviço de pesquisa se eu colocar a barra sort ele vai voltar aqui para a mesma
página inclusive até mudou aqui o endereço certo.
Então você coloca o Santos então a interrogação e agora quero passar parâmetros que vão me ajudar a
especificar que tipo de pesquisa eu quero fazer.
Um dos parâmetros que há disponível é o parâmetro que eu sei disso porque eu já testei outras vezes
já vi como é que ele gera o RL.
Eu estou só passando pra vocês aqueles detalhes mas o fato é que eu conheço alguns desses parâmetros
usados no serviço.
Então uma vez que eu coloquei na Barra o ponto Google.com Barra Santos aqui está usando a porta 80 que
é a porta padrão por isso que eu não coloquei nenhuma porta que não RL e o que quer dizer com ela.
Ou seja o consumo.
Qual é o termo de consulta que eu vou querer pesquisar.
Aí eu posso colocar que eu não quis mais um.
Por exemplo então ele vai pegar esses dois termos e vai pesquisar no Google de tal forma que você vai
ver que ao Linux Ubuntu e eu vou continuar aqui na AIEA o bastante dois pontos ok igual Linux mais um
tudo.
Se você olhar o tipo de resposta que veio bem a resposta em português não sei todas.
Imagem Vídeo Notice e tal.
E aí eu posso usar um outro tipo de parâmetro pra eu personalizar ainda mais a minha requisição.
Ele trazia a resposta em inglês se eu colocar o IP comercial e eu colocar um HD ali suponho eu que seja
de rosto Language ou seja a linguagem na máquina cliente certo.
Aqui eu coloco por exemplo em inglês isso é um então você vai ver que a resposta agora que foi gerada
vai ser em inglês ou Paulo Mendes vídeo meus shopping etc.
Então essa é a forma padrão dentro especificada no protocolo HTTP que você passa parâmetros para alguma
requisição que você possa parâmetros para o servidor para com determinada requisição tenham a resposta
personalizada.
Então aqui no caso que a gente usou no passado colocando Barra alguma coisa isso aqui é a forma que
também é suportada pela maioria dos frame ou mais.
Se você tiver uma forma padrão olhando do ponto de vista do protocolo você passar o que eles chamam
de Kelly isto seria o que você personaliza parâmetros para que a resposta daquela requisição venha com
algum tipo de personalização a partir do resultado não apenas da RL mas da lei e dos parâmetros.
Uma das vantagens de você colocar por exemplo a requisição de alguns parâmetros é que você consegue
salvar isso nos favoritos por exemplo bookmarks e passar um link com não apenas Haile mas também os
parâmetros para obter exatamente o mesmo resultado de quem conseguiu chegar aqui.
Então é interessante.
Uma das formas interessantes que você tem é o fato de colocar diretamente direto eles parâmetros.
Um dos efeitos colaterais.
Imagine que você tivesse fazendo um serviço de login.
Não é o caso aqui não vai funcionar só RL mas você colocasse aqui por exemplo e usa igual a si lá aluno
e Comercial tivesse WD por exemplo de 100 fossem 1 2 3 4 5 6 iria aparecer na web e ele sendo usuário
e não o asterisco asterisco não serve nem aparecer assim ia aparecer.
Assim mesmo que isso é ruim porque eventualmente se a sua sem aparecer nem o RL isso aparecer no histórico
pode ser que isso seja uma vulnerabilidade.
O fato de você mandar sem nenhuma dar os parâmetros dentro do corpo da requisição é interessante certo
que ele fique dentro da requisição não você não tem como vê esses parâmetros não é ele mas isso não
é o suficiente para você ter uma requisição segura para uma requisição segura.
Você precisa usar o protocolo HTTP S ou seja o HTTP seguro é bom e assim no final é seguro então nesse
caso a gente vai voltar aqui para fazer os nossos testes.
Só que agora em vez de criar passar diretamente no PF nós vamos passar um parâmetro na Kelly.
Então vou criar de novo um método públicos Klein onde eu vou colocar aqui ao obter um cliente por aí.
2 Vou definir aqui o meu inteiro.
Aí vou retornar aqui Brittany e eu cliente só como parâmetro.
Aqui eu vou ter um outro cliente que vai se lá o João Augusto um eu vou colocar aqui o CPF pra
2 2 3 3 3 4 4 onde vivo então o próximo passo vai ser mapear esse método com o GATE map e esse caso
eu não vou colocar o Barra aí porque eu não vou precisar ter ele na verdade ou ele que eu vou usar chegando
aqui só pra mostrar a diferença.
Então eu vou ao maximizar aqui o Brasil pra ficar mais fácil de ver o conteúdo da.
Então aqui eu vou colocar a lei e ela vai ser clientes diretamente não RL e o outro faz o seguinte Ao
L vai ser apenas clientes e eu vou colocar interrogação eu vou passar aí de igual a 1 2 3 vai ser essa
a linha que eu queria chamar então note que ela vai ser apenas para clientes e não clientes.
Aí então fechando aqui e fechando aqui aqui no meu Map eu vou colocar HTML.
Eu não vou colocar nenhum blefe não vou precisar colocar nada e a única coisa que eu preciso fazer é
dizer que agora esse aí vai ser um parâmetro da minha requisição enquanto eu tinha aqui o blefe o verbo
que seria uma variável do PF agora botei e creche.
Então até aqui o encaixe para então daqui heróica com essa parada eu posso passar algumas informações
com relação a como vai ser o meu quarto para vou até quebrar aqui em 12 linhas para ficar mais fácil
todo mundo vê então aqui dá um curto espaço o primeiro que eu vou colocar vai ser o o nome e o nome
do parâmetro que ele espera receber vai ser dito ou seja se chegar um parâmetro onde ele vai colocar
esse valor aqui dentro.
Isso aí a gente vai conseguir gerar o cliente a partir do site testando.
Vou voltar aqui eu vou colocar uma interrogação aí de igual a 1 2 3.
Agora nós temos o João Augusto com o CPF 1 2 2 3 3 3 4 4 e o site dele vai ser 1 2 3 conforme eu passei
aqui ao 12 mil 321 também ele vai gerar os 12 mil 321.
Você pode definir alguns outros atributos aqui ao Virgula colocar se ele é um parâmetro requerido ou
não.
Ou então se ele tem um valor padrão que vale ou padrão seja se o usuário não passa nada ele vai pagar
o valor eu vou colocar o valor entre aspas duplas já que o padrão vai ser um estranho já que tudo que
está dentro de um a lei é um estranho certo.
Então aqui colocando o valor do jeito que estava ele vai assumir o valor passado caso eu não passe nenhum
parâmetro.
Ele ainda assim vai cair nesse método e o valor retornado vai ser um pouco esse pouco que eu coloquei
como padrão.
Então pessoal aí essa é a segunda forma que você tem para passar parâmetros pra dentro de um lado segue
se vão mostrar outros detalhes com relação a como é que eu faço pra colocar no parâmetro do meu observe
se um objeto por exemplo do cliente ou um objeto tira o produto.
é possível fazer isso e você vai ver que o experimento vai também nos ajudar e vai colocar certos valores
internos dentro do objeto.
Vou deixar isso para mais para frente na próxima aula vou propor um desafio pra vocês agora que a gente
já falou um pouco mais sobre o alicerce.
Nós mostramos alguns detalhes como receber parâmetros dentro de um método que está mapeado para o RL.
Agora na próxima aula vou propor pra vocês um desafio e até lá.