Só nós vamos fazer agora.
Ao desafio vou lançar o desafio de aproximá lo da resposta e o desafio vai ser o seguinte já vou criar
Classe E aí vocês vão implementar o set em nome da classe C classe.
Eu vou chamar aqui de calculadora
petroleira e eu quero pegar o RL aqui copiado do meu planejamento.
Eu quero que vocês criem um websérie que vai atender a essa RL bar calculadora bairro somar.
Ele vai receber dois números o número 10 e o número 20.
Esses dois números vão ser retornados como resposta e o segundo desafio vai ser deixar copiar isso aqui
vou criar aqui um outro comentário.
Você vai criar o outro websérie chamado subtrair que vai recebê lo.
A é comercial uma blogueira que vai ser o valor 10 e 20 eu quero que vocês.
A resposta subtrai no que pode ser outros valores por exemplo sem menos trinta e nove por exemplo já
muito importante que valha a pena vocês levar em consideração na hora de desenvolver o desafio.
No primeiro momento você tentar desenvolver o desafio sem olhar os códigos passados.
Então você tenta fazer um desafio tenta testar o desafio sem olhar os códigos passados e depois aí sim
você se você tiver dificuldade vai conseguir dar e você consulta o código passado para tentar ver exatamente
onde foi que ficou o erro.
Então esses são os dois métodos que eu quero que vocês criem Messi observe se da calculadora pra somar
subtrair.
Claro que se você tivesse criado um app aí mesmo você iria preferir manter um padrão entre todos os
metros e colocá ou assim só assim.
Ou só dessa forma para não ficar tipo um metro de um jeito ou de outro.
Mas com o objetivo aqui não é construir um API sim testar o máximo de coisas possíveis.
Por isso que eu defini que o metro vai seguir o padrão e o outro Metro vai seguir outro padrão.
Então aproximá lo da resposta desse desafio e até lá.