Nessa hora vão achar pra vocês a resposta do nosso desafio e eu vou começar implementando os dois métodos
sem se preocupar com a parte de anotar para mapear os metros para as mulheres Então primeiro vou começar
com um método bem simples que é o método de somar a metade os dois são bem simples retorna um valor
inteiro com o nome do método da soma e segue entre a vírgula tipo B é o resultado desse método.
é apenas somar a e b então Primeiro o método foi implementado o segundo método também Supersimples públicos
e subtrair o método também vai receber um parâmetro e um parâmetro b.
E aqui ele vai pagar o valor de menos o valor de B pronto.
Do ponto de vista das duas implementações está tudo ok tá faltando agora a gente anotar esses métodos.
Então aqui sim eu vou marcar o meu.
A minha classe como baixo controla bom também coloca aqui e com baixo Mapping pra garantir já que eu
tenho um caminho comum para os dois nem Bat calculadora então vou colocar aqui a calculadora no nível
da classe porque todos os métodos agora eu preciso me preocupar apenas em mapear o resto quem quer somar
e subtrair.
Então aqui nesse primeiro método eu vou colocar enquete Mappin e RL que nós vamos colocar aqui.
Vai ser exatamente essa não basta.
Só que aqui em vez de ser 10 e 20.
Obviamente eu vou colocar entre em quatro chaves o valor e o valor b então vou atrapalhar o comentário
app ou somar a e b pra cá o que está faltando é a gente mapear esses valores pra que esses parâmetros
do método que eu vou colocar a arroba bom marca aqui e vou marcar esse outro parâmetro pra ter o perfil
do verbo seja formatado aqui tudo ok agora eu vou testar o primeiro método eu vou colocar aqui qualquer
dor de barriga só a barra por exemplo 33 Barra 78 executando o resultado deu 111 certo.
Qualquer marca um só a mais simples vou colocar 10 e 5.
O resultado vai dar 15 graus do primeiro metro está funcionado o de baixo.
Eu vou colocar também.
Bingo.
Nesse caso ele vai ser apenas essa parte que ao subtrair já que o resto dos seus parâmetros é aqui eu
vou precisar colocar o arroba e parar então assim para vou colocar aqui o nome do parâmetro Khomeini
pra a e vou colocar o outro.
Passei uma MP colocando o bebê para fora matando aqui.
Ele não formatou em duas linhas eu vou quebrar aqui só pra ficar mais fácil de ler mais seu formato
ele vai acabar colocando na linha só mais beleza.
E quais Paraná o primeiro nome vai ser o segundo B.
Se você quiser colocar um valor padrão você pode colocar e você também pode dizer que esse é um atributo
verdadeiro ou falso.
Por padrão ele é verdadeiro ou seja todos os parâmetros são requeridos.
Então eu vou estar aqui.
Isso me traiu então colocaram subtrair.
Ok.
E aqui vai passar os parâmetros da a passar o parâmetro b igual a 100 é igual a 30.
Nesse caso ele vai dar um valor negativo exatamente porque ele vai fazer a menos bem na tela vai dar
ao Estado menos 70 ou seja Olhem aqui não importa o que importa e os valores que você colocou não é
dos parâmetros e se eu colocar ao contrário.
Primeiro 30 e por último lá 70 ou 100 o Estado vai dar um estado positivo ou seja tanto o Metro de subtrair
está funcionando como método de somar está funcionando eu vou só formatar aqui problema aqui com a letra
muito grande ele acaba de ficar mais do que o tamanho da tela além do fato de notar não está ocupando
a tela inteira está com resolução bem baixa que no meu computador pra que o código fique mais claro
possível pra você.
Então o pessoal ficou aqui com a resposta desse desafio espero que vocês tenham conseguido fazer sem
olhar mais olhar também não é um problema e não consegui.
Também não é um problema faz parte do processo de aprendizado.