Só na próxima aula vou mostrar para vocês um vídeo.
Inclusive eu estou bem mais novo.
Um vídeo gravado alguns anos atrás.
Foi o segundo vídeo que eu gravei na vida e sim que eu voltei para o público.
Meu primeiro vídeo foi sobre um padrão de projeto chamado observa.
E esse foi o segundo vídeo que eu falei sobre o padrão arquitetural MVC Model e o controle.
Esse é o vídeo que ele tem um caráter bem visual eu mostro de forma bem detalhada como funciona um padrão
de projeto falo de cada um das camadas no molde do vídeo controle quais são as responsabilidades e ele
mostra a vocês alguns dos possíveis cenários do fluxo é uma aplicação quando uma requisição chega para
adentrar no controle e como é que é feito todo o processo o fluxo de atendimento ou de coaching.
Na próxima aula depois dessa aula que eu vou liberar na outra eu vou tentar só finalizar esse conceito
vê se dentro do contexto do Spring Butt.
Eu acho que a explicação vai ficar muito clara no vídeo ele é bem explicativo bem visual.
Eu tenho certeza que vocês vão conseguir entender muito mais sobre o padrão MVC a partir desse vídeo.
No começo do vídeo tem um trecho do filme Karatê Kid só para dar um contextualizado acho que vai ficar
bem legal para vocês assistiram a um vídeo mais antigo mais super atual e logo na sequência a gente
retoma contextualizando vc dentro no contexto Bisping embute.