Ou escolhe também o gol que fechou o gol.
O caráter a morte de Bin Laden lá eles foram em média Meriti.
Só sei Fossati de bossa nova.
Fora isso a proposta mais amigável que a noite segue Tex Megawati COP em que noite poucos será um grande
volume de
ode
ao meio Acción Art.
Art.
Caso deixe dados
risos
Você deve estar se perguntando o que é que o senhor magro e um padrão arquitetural e MVC.
Tudo gira em torno da importância dos fundamentos deixa eu voltar um pouco uma história para que você
possa entender o que estou querendo dizer.
O banheiro já tinha levado algumas surras no colégio e resolveu se intrometer e ajudar.
Foi o que ele fez.
Foi lá na academia que os supostos inimigos do Daniel fez a seguinte proposta vocês querem brigar.
Então vocês vão brigar no campeonato de caratê que vai ter daqui há tanto tempo.
E aí o Daniel ficou chateado pois eu sei o placar até porque esse cara simplesmente pára para a briga
e fez uma proposta maluca criança.
E aí surgiu a oportunidade de filme um sinal tenham um pouco de karatê.
O problema foi que quando ele começou a ter aula de caratê na verdade não foi nem aula.
O seu médico fez o seguinte jogo você vai lavar os meus cabelos e vai tentar a sorte na minha casa provavelmente
na minha pessoa.
Esse deve ser o pagamento que eu vou ter que fazer para ter as aulas de caratê que eu preciso só que
ele foi lavar os da seca não era de qualquer jeito ele tinha que fazer um movimento de uma certa forma
lá na direita e na esquerda para lavar os carros que pintasse um determinado tipo de movimento pra cima
e para baixo pulado para a esquerda para a direita em cima disso desses movimentos.
O Daniel começou a fazer um trabalho de repetição repetiu aquilo durante muito tempo até que uma hora
ele estourou.
Ficou com raiva por quê.
Porque ele estava entendendo que estava só fazendo o trabalho trabalho trabalho e aula que era bom de
caráter não estava até nada.
Foi justamente essa cena que vocês viram no começo da aula que era o Daniel chateado e o seu ali provando
pra ele que aqueles movimentos já eram úteis porque ali estavam os fundamentos do caratê.
Então porque é que eu tô trazendo essa história de Daniel do seu amigo pra dentro do contexto do universo
em que eu estou querendo dizer e a importância dos fundamentos o que o seu diálogo ensina para a gente
sentir um drama seu melhor medicina que é o fundamento.
Ele é extremamente importante não adianta um banheiro por exemplo direto com o campeonato o direto tentar
aprender a lutar.
Se ele não tem uma base sólida pra dali ele construir digamos assim os golpes construiu uma luta que
seja campeã é a mesma coisa você não vai conseguir desenvolver um frame ops MVC se você não entende
a base desse não então essa introdução todo esse resgate no final da década de 80 foi justamente pra
dizer isso a importância dos fundamentos.
Você pode estar pensando eu não acredito que tu botou esse filme.
Essa explicação toda só pra dizer a importância dos fundamentos.
Rapaz eu fiz isso por quê.
Porque eu já fiz vários testes do tipo eu chego pra um aluno e colega de trabalho faço a seguinte pergunta
O que vc é a pessoa.
Não sou pai vc Model o meu controle ok pois então me responde mais uma pergunta sobre vc quando ocorre
o bico fecha para a aplicação de vc qual é a camada que primeiro recebe reconhece a camada modo viu
o controle a pessoa começa a pensar
e artificiais controla o sem direito.
Olha se pois faz o seguinte Me explique com as tuas palavras o que é que você entende bem no VC dá uma
aula de como vc.
A pessoa fica não sei não sei explicar.
Ou seja pessoas que desenvolvem diariamente com frame pequeno vc não entendem um princípio básico que
elas trabalham diariamente o que é que isso acarreta no final das contas código mal distribuído ou seja
não atende as responsabilidades das camadas então faz coisas de uma camada na outra mistura tudo.
A pessoa muitas vezes se frustra porque não consegue desenvolver bem entender os princípios e experiência
que se baseia muito mais nos seus testes erros e testes.
Tenta de novo erra não dá certo volta do que propriamente nos fundamentos que parte da sua curva de
aprendizado muito mais rápida e muito mais sólida.
Eu vou dividir a explicação em três partes na primeira parte eu vou explicar as responsabilidades de
cada camada falar do modo navio e do controle e dentro dessa primeira parte da explicação vou fazer
uma analogia entre uma aplicação vc e um prédio pra que você possa entender mais ou menos como funciona
a lógica quando vc e os outros dois passos vão ser dois fluxos o primeiro fluxo vai ser um fluxo normal
vc que não precisa acessar dados eu não precisa pegar por exemplo informação no banco de dados eu vou
mostrar como funciona esse fluxo em cenários esse fluxo sim caixa de e-mails assim é o outro fluxo seria
o fluxo com acesso a dados e um fluxo mais completo.
Ele vai usar as três camadas um modo o viu e o controle muito provavelmente acessa dados do Banco de
Dados coisas do tipo eu te garanto que depois dessa explicação Geraldo VC E você tem menos dois principais
que envolvem aplicações em BC.
Você vai ter uma visão muito melhor e muito mais aprofundada do que significa o padrão.
Eu tenho certeza que isso vai te ajudar a desenvolver em várias frentes independente da tecnologia que
você vai escolher.
Então vamos lá.
O Model V controla o Model seria o coração da sua aplicação.
Digamos que no modo vai ter as regras de negócio ter suas entidades vai ter a sua camada de acesso a
dados.
Tudo o que pertence à sua aplicação em termos de regras de negócio de validação vai estar no seu modo.
A segunda camada que a camada viu é a responsável por renderizar a resposta seja ela em aplicações desktop
seja em aplicações web.
No nosso caso o foco da aula para aplicações web.
Então ela é responsável por renderizar a página como resposta à requisição.
Então renderizar páginas significa que você vai trabalhar na via JavaScript.
Você vai trabalhar na Abril com o CSS você vai trabalhar o HTML.
Você vai trabalhar provavelmente com alguns templates por exemplo você fazem com eles e você fazer laços
dentro das suas páginas para que você possa apresentar os dados em uma tabela.
Então tudo aquilo que diz respeito ao visualizar a sua aplicação às telas digamos assim está relacionado
com a camada viu.
Então eu tenho um móvel com regras de negócio.
Eu tenho a viu como sendo a parte a resposta à minha página renderizados no Brasil do usuário e no meio
desses dois corre demanda o fluxo de dados do modo Cruvinel.
Olhando as informações lá que está na página ganhou reconhecimento para a base de dados.
Existe no meio e o cara que faz esse controle no fluxo da aplicação que é justamente o controle.
Então o controle ele é o cara que faz o intermédio digamos assim todo o fluxo da imagem indica o modo
de informações da base de dados já que quem detém essa lógica definida pelos dados até a camada de acesso
a dados por exemplo no banco.
Ele pega essas informações trabalha e joga isso novinho para ser renderizados por exemplo.
O controle é o cara que faz o intermédio e área que talvez ele é o cara combinado o fluxo da sua aplicação.
Deixa eu trazer para a mente essa explicação mesmo ser uma comparação da NBC com o prédio pra que você
possa entender melhor como funciona o fluxo na NBC.
Imagine que você está na frente de um prédio do governo um prédio grande um prédio que tem uma certa
segurança e você tem uma requisição para entregar para alguém que trabalha nesse prédio.
Você não sabe andar não sabe em que sala essa pessoa se encontra.
A única coisa que você tem é o nome dela uma requisição.
Então o que é que você faz você entra no prédio e a primeira coisa que você vê a recepcionista ali na
entrada que vai te dar as informações necessárias para você entregar esse quadro abaixo é o seguinte
você não pode levar essa requisição para a pessoa.
Mas aqui tem funcionários do prédio que vão lá e vai saber quem são e vou trazer de volta a resposta
pra você.
Tudo bem tudo bem.
Deixa eu dar uma pausa aqui na história para dizer o seguinte o prédio representa a minha aplicação
MVC.
Então quando eu entro com a requisição dentro da minha aplicação vc.
A primeira pessoa que recepciona essa minha requisição no caso a recepcionista.
Ela representou meu filho vc ou em alguns contextos também foi chamado de Front Controller que é o cara
que recebe a requisição.
Primeiramente ali dentro da sua aplicação esse foi morto como vc assim como as secretárias eles podem
consultar algum arquivo de metadados por exemplo caso acatará seu caderno.
Ela vai de anotações para lembrar onde as pessoas estão e tal no caso não foi no que ele vai ler um
arquivo de metadados pois um XML pois dia isso dentro desse arquivo vai ter por exemplo um mapeamento
das rotas ou seja qual o RL aponta para qual método.
E aí vai ter as inscrições lá e esse foi meu quarto.
Essa toda essa inteligência para coordenar o fluxo dessas aquisições e encaminhar para os lugares certos.
Então quando você entrega a requisição pra pra recepcionista ela vai chamar alguém dizer Ok essa aquisição
tem que ser atendida por Fulano de Tal que está na sala 403 e lá no quarto onde a pessoa tudo bem vou
lá levar e essa pessoa que vai levar requisição que vai se encarregar de pegar as informações para trazer
a resposta ao seu controle.
Ou seja você tem um frame que tem inteligência que sabe distinguir com fx dentro do prédio seja da aplicação
e a pessoa que vai lá em cima leva na requisição para trazer a resposta e o controle ou seja o controle
na verdade ele pede lá por móvel as informações que ele precisa ele conhece quais informações eu preciso
para renderizar me viu e ele chama lá pega as informações corroer esse fluxo e traz a resposta é moda
pra quem souber então se você entender como funciona essa dinâmica eu vou já falar dos tubos isso vai
ficar um pouco mais fácil mas se você lembrar da analogia do prédio ou seja você vai saber que o frame
vc é como se fosse a recepcionista e a recepcionista passa essa informação pelos controles que é o que
carrega a requisição da aplicação.
Ou seja quem coordena esse fluxo na aquisição até obter resposta é quem solicitou.
Antes de explicar os dois fluxos deixa fazer uma explicação inicial porque ele vai servir tanto para
um como o outro.
No primeiro momento você tem graus gerando uma requisição a partir dele.
Essa requisição vai bater no seu ganho certo pois o topete o Internet um apache e vai depender da tecnologia
que você vai usar.
Então chegou o seu Web serve a partir da web ele vai saber qual a aplicação ele vai direcionar uns poucos
só tem aplicação direcionada para a aplicação que é o alvo da requisição.
E dentro da aplicação o seu filme vai saber para onde ele deve direcionar.
E é nesse ponto que eu quero chegar porque a primeira camada que é uma pergunta até que eu fiz no comercial
a primeira camada que vai receber a sua requisição dentro do modelo NBC.
A camada controle.
Então ele passou Drauzio e passa para o ABC websérie vai direcionar para a sua aplicação dentro da sua
aplicação.
A primeira camada digamos assim que vai recepcionar a camada controle então dá lhe essa explicação.
Eu vou pular isso nas nossas explicações de fluxo eu vou direto do Brasil já entrar no controle para
que você possa entender mais fácil.
O gráfico que eu vou desenha na tela tudo bem.
Então vou lá.
O primeiro cenário é o cenário que não existe necessidade de acessar dados.
Se não existe a necessidade de acessar dados ele não vai precisar passar pela camada móvel ou delegar
camada que se liga ao banco de dados.
Então nesse primeiro cenário eu estou apenas querendo mostrar um apelo por exemplo no Brasil sem que
haja necessidade de dados para renderizar essa tela.
Então como é que vai funcionar o fluxo.
O Brasil vai gerar uma requisição essa requisição vai chegar no meu controle.
O controle vai ver pra time essa requisição como por exemplo exibir a tela inicial do sistema com o
menu não preciso mudar eu não preciso validar nenhuma regra.
é um sistema simples e então vou simplesmente encaminhar uma requisição para viu a Vivo vai renderizar
resposta essa resposta enviada para o Brasil nem sempre funciona ali.
A interação do Brasil controle e vivo.
Voltando para o Brasil então a requisição sempre chega pelo controle.
Então o Brasil gera requisição a partir de o RL e essa RL vai acabar sendo mapeada algum momento para
um controle.
O controle vai perceber que não precisa de dados para atender essa requisição.
Ele manda para a Vivo e a Vivo endereça a resposta e manda essa resposta para o Brasil.
O segundo cenário é o cenário onde precisa acessar dados para que a requisição seja atendida.
Então da mesma forma o Brasil em geral reconhece a partir de o RL esse colégio vai bater no controle
e obviamente passando pelo samba passando pelo seu frame ou vc é um ET ele chega no controle e lá no
controle ele vai perceber.
Para atender essa requisição eu preciso obter a lista de clientes porque querem me exibir na tela.
A lista dos clientes cadastrados por exemplo então Brasil gerou Ico e chegou no controle e controle.
Eu preciso de dados.
Ele vai encaminhar essa requisição para o modo.
Ele logo pega para mim a lista de clientes cadastrados.
Ele vai na base lê as informações da tabela por exemplo pega essa lista e clientes cadastrados e devolve
essa lista itens cadastrados para o seu controle control.
Nesse momento ele pode precisar de mais dados como por exemplo a lista dos clientes que estão desativados.
Então vá lá um módulo de novo pega a lista dos clientes desativados e retorna ela o cliente desativá
los.
Ele pode fazer se repetir esse fluxo diversas vezes até que chegou a hora ele já tem todos os dados
necessários para renderizar Melvin.
Ele pega passa esses dados viu a viu vai renderizar esses dados vai renderizar a resposta usando como
base.
Com isso esses dados e uma vez que ele renderizar resposta muda essa resposta pro Brasil certo.
Então são esses dois fluxo o fluxo que eles simplesmente geram reconhece o controle e vê que não tem
dado um para renderizar para o Brasil.
O cenário onde você tem um recurso chega no controle e o controle percebe que personalidade ele o móvel
devolve os dados ele pede para o modo e o modo devolve os dados e como ele tem todos os dados ele manda
esses dados para a Vivo e a viu renderizar a resposta para o Brasil.
Em outras palavras a requisição sempre chega pelo controle e a requisição sempre é devolvida ou seja
a resposta é sempre gerada a partir de hoje.
Espero que vocês tenham entendido um pouco mais sobre o padrão NBC na próxima aula eu vou mostrar exemplos
reais em várias tecnologias usando vários foi muito diferente para que você possa entender como esses
conceitos funcionam na prática vai ser finalizada.
Eu gostaria de agradecer ao fim de backup das pessoas em relação ao canal.
Foi muito bom e muito bom ter você desde o nosso primeiro vídeo desde o pontapé inicial.
Eu fico muito feliz com o feedback das pessoas muita gente se escreveu até mais do que eu imaginei.
Então eu espero que vocês continuem assim China gostando do nosso material e até aproximará
quem que
Big Lake.