Pessoal na sala quero complementar aquilo que eu falei na aula passada que foi um vídeo que eu gravei
alguns anos atrás.
O segundo vídeo do canal do antigo canal de programação na índia tem um canal novo na cauda que o antigo
foi perdido e foi visitá la.
O canal tem muito conteúdo legal também pra vocês.
Basta entrar no YouTube ponto com coloca la como você vai ver no nosso canal.
Beleza então aqui eu quero complementar com um texto principalmente contextualizando aquilo que a gente
viu do padrão arquitetural ingressei para dentro do nosso a nossa aplicação com experimentos.
Então a gente sabe que tudo começa a partir de uma requisição no Brasil.
O Brasil faz uma creche e a gente sabe que o protocolo HTTP ele é baseado na requisição e resposta é
feito a requisição é lá no lado do servidor vai ter uma aplicação que eu vou colocar aqui dentro desse
quadrado uma aplicação usando os tributos certo.
Então quem é o primeiro pedaço de software digamos assim que vai receber essa requisição antes de entrar
na nossa aplicação.
Quem vai digamos assim tratar a requisição e o servidor que está em embutido dentro da nossa aplicação
servidor.
Que colocar que está para colocar o card aqui embaixo.
Pronto o Tocantins vai receber a aquisição de um enquete.
Ele está executando por exemplo na porta 80 80 por algum motivo disse ele.
O aplicativo dá uns bons riscos a mais aqui mas beleza cara que está rodando na porta 80 80 quando chegou
não tão quente.
Ele vai passar requisição para o front de controle que no caso do experiente é um cara chamado de esperto.
A gente não vai entrar muito no mérito do que é um século antes mas de qualquer forma é um código Java
que vai atender uma requisição HTTP e chegou a requisição e essa requisição HTTP ela tem dentro dela.
Obviamente o RL ou seja a partir da RL e a partir do momento que nós definimos uma série de controles
aqui você tem um controle.
Você tem que o controle 2 Você tem aqui um controle e três todos eles com alguma anotação certa anotados
de tal forma que o Espinho foi capaz de detectar todos esses controles aqui.
E de acordo com o RL que foi passada na aquisição o front de controle do experiente ele vai ser capaz
de direcionar as requisições para o controle correto ou seja por conta que você anotou uma série de
classes.
O espião reconhece essas classes como sendo controladores e aí o fone de controle vai passar de outra
de outra forma que a gente pode falar é basicamente isso que acontece por baixo dos panos quando você
anota uma classe anota um determinado método e diz que a classe B tem um determinado RL e que o Metro
deverá atender a um ou mais o RL de tal forma que quando a requisição chega ele passa pelo tal Card
e passa pelo front de controle que é responsável por despachar cada uma das requisições para os controles
que você definiu que você anotou na sua aplicação uma vez que você chegou no Controller com o objetivo
dele o objetivo dele é exatamente controlar o fluxo que vai atender essa requisição.
Você fez uma caixinha lá no Brasil e você fez uma requisição para a sua API aqui a sua aplicação Espinho
bucho você está definindo uma API que tem lá que vai retornar só que vai atender requisições de Bete
Posh Porsche elite pra inserir alterar e coisas do tipo Você fez o ricochete.
Você percebeu por exemplo que nessa requisição foi feito um requisição do tipo POS só para simular um
cenário.
Então foi feito um requisição do tipo proxy e seu objetivo é que são do tipo push e cadastrar aqui um
produto.
Então você quer cadastrar um produto você passou um Porsche junto desse bolso você passou um série de
dados só o nome do produto.
O preço do produto o desconto no produto então tem uma série de informações que foi passada a partir
desse post.
Então essa lei provavelmente vai ter alguma coisa má.
Produtos Bairro Novo ou simplesmente bar produtos.
E aí você passa uma série de dados ele foi lá e bateu no controle e até um determinado método que foi
definido dentro desse controle.
Esse método vai perceber que ele vai precisar interagir por exemplo com a camada Model.
Existe aqui toda uma camada móvel e tem várias coisas dentro dessa camada.
Por exemplo regras de negócio você vai até a Camara de persistência para os dados você vai ter validações
por exemplo quero validar um determinado produto.
Ele tem que ter pelo preço médio que quiser o desconto não pode ser maior do que o comum que seria 100
por cento.
Então o fato é que o controle ele pra ele conseguir atender essa requisição ele vai precisar chamar
a camada móvel.
Ele chama a camada móvel a camada móvel vai interagir por exemplo com o banco de dados época que no
caso que a gente definiu foi uma SQL ou seja interage com o banco de dados o banco de dados retorna
19 inserir corretamente tátil Haiti do novo produto que foi cadastrado.
O modelo diz que o controle deu tudo certo eu consegui inserida que o produto atualizado e eventualmente
esse controle pode retornar um dado em dia só então ele pode retornar a esse dado.
E aí ele retorna.
Provavelmente foi esse controle que chamou foi esse controle.
Vai responder aqui com a resposta provavelmente se a sua API.
A resposta vai ser do tipo de som certo ou então aqueles conceitos de MVC principalmente do C do controle
e do modem.
Se você estiver criando um API o viu vai fazer parte da sua aplicação.
E aí você vai focar aqui na questão do modo do viu.
Eventualmente a gente mostra algum exemplo mais à frente que é possível que dentro do experimento você
também lide com a parte que viu.
Existe inclusive templates engines tem cliente e vai te ajudar a renderizar uma página por exemplo com
dados obtidos a partir da sua aplicação.
Lá eu quero renderizar um HTML só que esse HTML precisa considerar um conjunto de dados.
Existe essa possibilidade e vou mostrar para vocês um exemplo e vai ficar muito mais claro o fato de
também ter a parte do vídeo mas quando você está trabalhando com API e você está retornando dados de
som por exemplo você em teoria não vai precisar usar viu.
Você retorna você recebe uma requisição via controle o controle vai verificar se ele precisa interagir
com o modem para responder aquela requisição e se ele precisar interagir com o modem ele vai chamar
o modem eventualmente seria alguma coisa ou mesmo consultar alguma coisa boa o que você fez uma requisição
do tipo Gate.
E aí você chega lá no controle eu preciso obter a lista de produtos.
Olha se eu vou a bit ali produtos eu preciso interagir com a minha camada de modelo aquela que tem a
definição de um produto ela que tem a camara de acesso a dados de um produto então eu chamo modem o
modem vai lá faz todo o trabalho de obter esses dados por exemplo do banco de dados pra depois o controller
responder e tornando a lista de objetos e aí automaticamente o experiente converte lixo de objetos em
som para ser enviado para quem solicitou.
Para quem fez a requisição seja a resposta via de regra você está trabalhando.
O Spring embutido e criando a API vai ser isso ou então só para dar uma visão geral uma contextualizada
ficou super bagunçada o desenho mais o mais importante é você entendeu fluxo eu acredito que como a
gente foi desenhando de forma cadenciado aqui durante a aula ficou bem claro isso certo.
Então com relação à participação na eu vou deixar pra desenhar de novo na outra aula se for necessário
gente desenhar o fluxo mostrando antes na prática a gente vai entender na prática o que é que está acontecendo
mostrando como o obvio pode receber dados a partir de um controle ou controle e passando dados para
áudio.
E aí logo na sequência possa eventualmente se for necessário fazer uma aula teórica para mostrar para
vocês que é exatamente o mesmo fluxo que foi apresentado pra vocês na aula passar.
No ano passado eu mostrei um fluxo que não acessa dados ou seja chegou a só no controle ele chama avio
e devolve pro Brasil e mostrei pra vocês uma requisição que chama o controle chama o modem omitem dados
a esses dados é passado pra viu para renderizar viu e mandaram a resposta via viu aquilo ali eu estava
contemplando uma aplicação que estava sempre endereçando a página a partir da sua aplicação vc.
Só que nesse caso a gente está trabalhando com um cenário mais moderno a gente acaba desenvolvendo um
API Espinho Bush retornou apenas deixou a camada de visão ou seja a sua aplicação franchise muitas vezes
fica em outra aplicação uma aplicação JavaScript usando o framework Juliet e ouviu qualquer um frame
desses modernos.
Então a menos comum existe sim demanda de você construir a aplicação web site e a aplicação que as páginas
são geradas no servidor mas via de regra as aplicações hoje em dia trabalham muito mais com essa parte
de JavaScript.
De qualquer forma mais na frente vou mostrar pra vocês que dentro do espírito rude você consegue sim
gerar HTML dinamicamente.
Esse conceito de conteúdo estático é dinâmico foi abordado lá no capítulo de conceitos sobre a web certo
então se você tiver dúvidas sobre uma captura de conceitos.
Dê uma olhada lá nessas aulas que são extremamente importantes mas eu vou mostrar pra vocês um outro
cenário para que vocês possam ver como é que funciona também a geração da Abril dentro do espírito mude.
E aí eu vou desenhar novamente pra vocês entenderem se for necessário talvez a aula prática já fique
claro o suficiente pra você encaixar as peças na minha vc dentro do contexto do escurinho.
Então fico por aqui por enquanto a gente só tá usando digamos assim o controle e o modo do seu controle
já responde diretamente como foi o caso e a gente criou um cenário que era simplesmente retornar um
estilingue.
Ou seja a requisição chegou no controle.
O controle retornou instruindo não chamou o modo e voltou e a requisição foi atendida apenas pelo controle.
No caso o que a gente precisou acessar e tornar um produto por exemplo a gente precisou depender do
molho.
A gente pegou a classe do Model para retornar e esse modo foi gerado um dia isso.
Agora a gente vai começar a interagir mais com o modem.
O que nós vamos precisar acessar o banco de dados nós vamos começar a trabalhar com o banco de dados
a partir da próxima aula.
Aí sim vocês vão perceber de forma muito mais presente o uso no móvel já que quem vai controlar o acesso
a dados vai ser o modo a gente vai fazer até uma certa reorganização nos pacotes para que fique ainda
mais claro para você.
A Camara de modelo você entender as partes que existem dentro da Camara de modelo.
Então o pessoal fique por aqui na próxima aula a gente continua até lá.