Nessa aula nós vamos configurar um projeto Espinho Bute e vocês vão perceber que a forma como a gente
vai criar um projeto de Spring but é bem diferente do que a gente fez até então que é que a gente fazia
até esse momento do curso.
A gente chegava aqui naquele clicar com o botão direito e aí você tinha o Java hoje tinha gente criar
um projeto a partir do próprio clipe.
Nesse caso nós vamos criar o nosso projeto a partir de um serviço disponibilizado na web ou seja uma
página que o Expressinho disponibiliza para a gente inclusive quando você tem as integrações as ideias
criando um projeto distribuído.
Eles também usam por baixo esse serviço desse site que aqui nós temos a página Start ponto e Spring
pontuais.
Esse é um formulário bem simples que a gente vai preencher para criar o nosso projeto.
Basicamente se você não fizer nada toda a configuração já está feita para o local certo.
A gente está usando aqui a versão 2 Ponto 2 ponto 5 que é a última versão disponível você pode usar
outras versões que está aqui em Beta 7 inovações que não são a versão final.
O vocal selecionado.
Na verdade não vou deixar a opção padrão meio bem pra gente mas vamos entender em outra louca que significa
bem nós vamos selecionar a linguagem Java dá pra usar cobrem também uma linguagem bastante legal nós
temos um custo de cópia dentro da conta que ele acrescentou muitas funcionalidades interessantíssimo
mas dentro do Java e ele consegue operar junto com o Java de forma intercambiável ou seja você pode
ter um projeto Java e colocar Cole dentro de um projeto Java sem grandes problemas é muito fácil para
mim trabalhar com cautela.
E ele acrescenta algumas coisas bem interessante para onde vai trabalhar com Java colocando aqui a versão
2 Ponto 2 ponto 5 o grupo novamente você coloca o domínio na empresa que eu vou colocá lo.
Posso deixar com conta que exemplo não tem problema nenhum se você não quiser mexer não tem problema
eu vou colocar aqui só pra contextualizar então br.
Ponto com outro alguém ou então poderia ser ai ou conto corretamente tem esse domínio e a relacao bem
como eu vou colocar exercícios.
A gente já tem um projeto chamado exercícios aqui para aqueles exercícios e eu vou colocar exercícios
SB seria de sprint e Butch tá tudo junto pra diferenciar o que a gente tinha antes.
Na verdade a gente pode até colocar exercícios traço PSB e aqui nas opções a gente pode dizer que o
nome do pacote vai ser só exercícios ou exercícios SB sem um traço.
Então você tem algumas opções aqui ou aqui vai ser o nome do projeto.
é aí que a gente pode colocar Zé Sessions
Spring Building do curso cobra não necessariamente você precisa se preocupar em mexer isso aqui.
Então essas opções aqui são opcionais e eu coloquei o artefato que o direto com o identificador do projeto
que vai gerar também o nosso projeto que seria o grupo do projeto.
Isso aqui são alguns detalhes do meio que eu nem vou entrar muito no mérito da questão mas o que para
pra você entender como se fosse identificadores do projeto.
Aqui o grupo normalmente você define o grupo dentro de uma empresa ou um grupo de produtos dentro de
uma empresa você define esse identificador que representa um grupo dentro do grupo você pode ter vários
artefatos e esses artefatos representam um dos projetos certo aqui no caso eu coloquei exercícios traço
SB.
Na prática ele vai acabar gerando um pacote com esse nome que baseado no grupo e no artefato entra assim
que medem organizam os projetos para que você possa eventualmente usar um outro projeto como base para
o seu projeto.
A gente vai falar rapidamente no meio vocês vão ver que ele não vai atrapalhar em nada.
Na verdade ele vai ajudar a gente a ter mais produtividade porque a gente não vai precisar se preocupar
em baixar as dependências porque ele faz isso automaticamente para a gente eu vou mostrar um pouquinho
mais na frente legal então basicamente eu não mexi aqui não mexi aqui Mexia aqui só porque ele quis
mas eu não necessariamente precisaria ter mexido Mexia aqui também colocando o nome do nosso projeto
aqui embaixo só coloquei a descrição também não é obrigatório e mudei aqui o pacote pra não ter um hífen
então não quero que meu pacote tenha ele.
Então eu coloquei essa foto vou deixar que o Java 8 que é a opção padrão e agora sim a gente vai precisar
adicionar algumas dependências e eu vou querer adicionar o mínimo de dependências possíveis nessa aula
positiva acrescentando novas dependências por exemplo leva a gente a usar JP já que nesse capítulo vamos
nós vamos persistir os nossos dados no mais Kelly então pra usar o JP eu precisaria colocar uma dependência
chamada JP a que tem uns Deira J Bial marcaria essa dependência.
Quero usar mas quero que ele coloque mais que ele.
E ele vai trazer o drive do mais quente para a gente.
Mas eu não quero por enquanto nem usar jato para nem usar o mais quero.
Nós vamos começar só a desenvolver nos nossos observa.
Para mais à frente tem que integrar isso vocês vão perceber que a gente vai conseguir integrar de uma
forma muito fácil.
Se você clicar aqui e ali a gente perca análogo Globo clicar aqui onde dessa lista você vai ver uma
lista de todas as dependências que é possível configurar.
A partir dessa esse formulário e a gente vai selecionar duas dependências.
A primeira skill é Spring but deve tudo que é uma ferramenta para desenvolvimento que vai nos ajudar.
Aí ele vai ficar fazendo o relógio automático da nossa aplicação por exemplo não preciso parar a aplicação
e iniciar de novo pra ter o código mais atualizado ele vai fazer isso automaticamente para a gente ele
diz que na descrição promover um restart da aplicação de forma rápida com LED e no livro Loud.
Essa aplicação está funcionando e automaticamente ele vai dando o relógio na aplicação para sempre ter
o código mais atualizado.
Então a gente vai precisar dessa dependência que a dependência que só vai servir durante o processo
de desenvolvimento com a nossa aplicação para produção.
Essa dependência não irá junto exatamente porque ela não é necessária e a outra dependência que a gente
precisa.
Vai ser o experiente Webby que a gente vai construir APIs na web services usando o padrão Fifa.
Não vou clicar aqui e a gente vai ter o nosso Spring Web também como a.
Você tanto pode selecionando por aqui como você pode vim aqui colocar aqui um texto para pesquisar que
ele vai mostrar que tem aquele texto não é só colocar Half de autenticação vai mostrar o hotel Experience
que o geek vai te ajudar na parte de autenticação.
A gente não vai adicionar isso agora mas a gente já tem as nossas duas dependências selecionadas aqui
Selecta apenas no caso e o espírito de Bush débitos e Spring web.
Então com isso a gente explica que em janeiro ele vai baixar um arquivo ZIP certo.
Se você quiser por exemplo abrir aqui um novo estático Spring contrário.
Se você quiser pegar exatamente tudo o que tem por padrão é a única coisa que você vai precisar fazer
para de fato nosso capitão funcionar e escrever web aqui é adicionar e escrever vi que ele vai trazer
o débito e adicionar.
é só isso que precisa ser feito para você baixar o projeto e ter tudo o que a gente precisa o capital.
Outras coisas que eu mexi foi só coisas secundárias como o nome do grupo o nome do artefacto e algumas
opções aqui mexendo o nome do pacote e coloca na descrição tamanho certo do resto.
A única coisa que realmente é importante é colocar essas duas dependências e baixar o projeto uma vez
que eu baixe o projeto.
A gente tem um projeto que eu abri.
Se eu entrar em Londres a gente tenha que esse artigo.
Eu tenho esse projeto publicado às vezes e ele vai desse compacto da pasta à pasta.
Você pode colocar em qualquer local não precisa colocar dentro da parte do PS mas eu vou colocar dentro
do PS só para a gente ter o nosso projeto mais organizado então eu tenho um curso Java.
é a nossa parte de trabalho e eu vou copiar esse projeto aqui.
Exercícios SB para dentro da nossa pasta e cursos d'água aqui dentro vou colocar mas não é obrigatório
você não precisa morrer para esse.
E na próxima aula vou mostrar pra vocês Como é que a gente vai importar esse projeto dentro do eclipse.
A gente criou um projeto compacto aqui.
Agora gente precisa importar cliente para que a gente possa usar o projeto dentro da nossa ideia.