Mas vamos agora começar a interagir com um banco de dados usando a nossa aplicação exprime Botti.
E o que nós vamos fazer agora é o seguinte nós vamos precisar configurar o nosso projeto mais duas dependências
uma dependência diz respeito ao JP a gente poderia ter adicionado lá como a gente criou o projeto no
site na tarde de Spring o poderia ter selecionado já o driver do mais Kelly e o JP mas eu resolvi não
colocar naquele momento e agora a gente vai precisar adicionar.
Então para isso eu vou entrar dentro do ponto XML.
Esse arquivo é o que descreve o nosso projeto no que diz respeito ao meio vem e a gente vai acrescentar
duas dependências aqui.
Então eu vou copiar essa dependência que não como eu sei e daqui como ele vê.
Uma observação é que vocês vão ver que existe um artigo ou mesmo em anexo um arquivo ou um código que
vai te ajudar no preenchimento dessas dependências para você ter que colocar isso manualmente.
O ideal é que você vá lá copie e cole para não haver aqui na primeira dependência alguém pouco experiente
afirmou que ponto Bush continua exatamente a mesma coisa.
Spring multi traço Start continua a mesma coisa só que em vez de web a gente vai colocar data pra isso.
JP ou seja exatamente a mesma dependência de senha só que com data traço JP legal salvando aqui você
vai ver que ele vai começar a fazer um processo.
Eu não consegui me achar na outra vez mas ele vai mostrar que está fazendo um bolo de quinoa espécie
obtendo as informações as dependências.
E aí no final ele gera o seu projeto com essas dependências inclusas e eu vou precisar também adicionar
outra dependência que eu vou usar só o esqueleto mais eu vou precisar digitar só o grupo de arte forte
aí vai ser diferente.
Então eu vou apagar aqui eu vou apagar aqui e nós vamos digitar um bocadinho mais Kelly assim e artefatos
aí vai ser mais que ele traço conectam pra isso já então nós temos mais SQL traço conector traço Java
e o grupo aí comecei no mais quer essa dependência é responsável por baixar o driver de comunicação
com o banco mais que ele vai fazer o processo de novo eu poderia ter salvo apenas uma incumbência de
fazer esse processo uma única vez.
Mas como eu salvei ele processou.
Agora ele está processando novamente essa outra pendência.
O que nós vamos fazer aqui.
Como eu estou gravando isso em outra máquina eu não está tendo a nossa aplicação.
Se você tiver com a aplicação executando para a aplicação dá um stop nela e inicializar novamente para
que todas as dependências sejam consideradas então vou da nossa classe principal que tem um metro e
meio.
Como está a aplicação.
A aplicação vai iniciar.
Nós temos que fazer agora outra configuração essa eu não vou digitar EU VOU COPIAR mesmo aqui meu planejamento.
O que não faz tanto sentido eu copiar isso normal porque é que nós vamos fazer aqui dentro de um esforço
e nossa aplicação inclusive falhou porque a gente não fez essa configuração.
Dentre os sócias tem um arquivo chamado Application um ponto Properties.
Esse é um arquivo de propriedades Chaves falou e está vazio.
Eu vou copiar esse conteúdo.
A gente vai discutir um pouquinho do que é que tem nesse conteúdo.
Basicamente o que a gente tem aqui eu vou salvar esse arquivo.
A gente tem que o experiente ponto data sob esse ponto porque é ele que vai apontar pra J BBC 2 pontos
mais SQL 2 pontos Barra BA o nome da minha máquina no caso eu estou acessando o banco que foi definido
na minha própria máquina.
A porta do banco de dados é a 3 3 0 meia que está rodando por padrão e o nome do banco de dados que
eu vou criar vai ser escrito.
Então eu vou copiar aqui o nome do banco de dados.
Ouvi aqui mas quero me colocar aqui e nós vamos criar um banco de dados também pode criar pelo próprio
SQL como eu posso criar diretamente aqui esse ali e mandar que o nome do esquema que eu vou colocar
lo experimente aplicar.
Ele vai dizer ao cliente esquema Spring Bush manda aplicar e ele vai gerar o banco de dados para a gente
fechar aqui e tal como ele deu o erro em alguma coisa especificamente a instalação mas ele criou certamente
o banco de dados embutido.
As tabelas não foram definidas vai definir os nossos objetos nossos mapear e coragem for trabalhar com
elas automaticamente JPL vai gerar o banco para a gente por essa mais fácil sem necessariamente precisar
criar um banco de dados.
Mas nós já vimos as Kelly então não seria tão difícil você criar um banco de dados mas vão preferir
que o próprio Bernard e o próprio JPL gere para o esquema o que vai ficar mais fácil já que nosso objetivo
é focar nas Tribute e não propriamente nesse momento no banco de dados.
Eu vou lá criei um banco chamado Tribute exatamente com o nome do banco que definiu aqui na minha o
Harrier de conexão o meu é usar bem que eu usava e seu usuário rude e a minha senha sendo um banco de
dados 1 2 3 4 5 6 7 8 Se você tiver um outro você coloca aqui no que diz respeito ao DD ali alto do
deve quer dizer da alta definição leigo ou seja o cliente tem o Alter They Do Drop e tudo que diz respeito
à criação do esquema do banco de dados que eu estou dizendo pra ele fazer o dente tem o nome que ele
não faz nada tem um update que tenho um drop traço Update.
Eu não estou enganado que ele vai para o banco e criar novamente as tabelas.
Nós vamos usar sempre o update ele vai sempre criando novas tabelas mas não vai instruiu as tabelas
a cada nova execução do sistema.
E por último o dialeto A gente pegou aqui uma classe dialeto liberdade para dizer que a gente está usando
algo mais que ele na versão 5 usando aqui o BB Ballet tb é um dos tipos de engine e processamento no
Banco do mais que KLM que tem restrições tal esse que inseriu um dialeto padrão para trabalhar com mais
que outras palavras e isso já que o SQL ele é uma linguagem que ele tem diferenças entre os bancos de
dados.
Exatamente por isso que o Internet cria essas classes de dialetos para lidar com as diferenças do SQL.
Como assim lá a gente está usando o JP só que por baixo o JP vai gerar comandos SQL sejam para criar
tabelas sejam para inserir dados para alterar para consultar para excluir tudo isso apesar de a gente
ter feito os mapeamentos os mapeamentos servem pra digamos assim a partir de um objeto Java ele conseguia
entender onde estão as colunas e a tabela que aquele objeto foi mapeado para daí ele gerar os SQL pra
ele gerar um SQL específico por mais que ele tenha um dialeto pra ele em geral o SQL que tem as nuances
por exemplo as especificidades do ele precisa do dialeto dórico.
Então por isso que a gente também serve aqui como parte da configuração de internet o dialeto.
Então nós temos um banco criado nós temos o nosso arquivo Application o próprio X atualizado.
Eu não escrevi tudo copiei e nós temos as nossas dependências atualizadas dentro do ponto de XML.
Isso eu vou entrar na nossa classe de exercícios vou parar nossa aplicação aqui.
Nossa aplicação está parado porque não conseguiu executar de forma correta e agora vou estar lá a nossa
aplicação iniciais a ela para que ele possa fazer a conexão com o banco de dados ela é válida a todo
o processo aqui e no final das contas a nossa aplicação para tablets uma porta 80 80 se a configuração
deu certo ou seja a gente conseguiu de fato conectar com o banco de dados significa que os nossos outros
serviços a gente já tinha criado anteriormente o barco vai continuar funcionando.
Então para isso eu vou abrir novamente o Brasil para a gente entrar local Roxy 80 80 barra ao lado.
Então se ele vai retornar corretamente significa a nossa aplicação continua funcionando mesmo depois
de ter colocado a parte da configuração do JP a e especificamente conectando com o nosso banco de dados
SQL.
Então pra não ficar muito longa já que passou um certo tempo configurando a nossa aplicação proximal
a gente retoma pra aí sim a gente fazer a inserção de um produto nós vamos criar com esse modelo em
uma loja como a gente vai criar a nossa classe que vai interagir com o JP vocês vão perceber que é muito
mais muito mais simples o que o experiente já traz implementações prontas pra gente vai ficar muito
fácil interagir com banco de dados gente continua na próxima aula e até lá.