Mas vamos agora começar a implementar a inserção do produto e fazer o processo completo seis vezes a
criação do nosso serviço observe se a partir da notação para a gente mapear por exemplo DTM PIM no caso
aqui especificamente vai ser para inserir então vou ter um Push mapping para inserir os dados no banco
de dados.
Ele também vai interagir de forma completa até realmente persistir os dados.
Eu falei pra vocês né.
Dentro do nosso móvel além de ter as entidades a gente também tem vai ter outras coisas como por exemplo
aqui as classes relacionadas acesso a dados né por exemplo.
Existe um padrão chamado Dell Data Access Object.
Existe um outro padrão que também tem como objetivo administrar o acesso a dados que é o padrão repositório
inclusive aqui na minha estante que tem um livro ali que é o do meio Drive By Design.
O que esse livro introduz esse padrão repositório depois após gravar um vídeo falando um pouquinho sobre
esse livro eu vou Provo e colocar no canal Lacombe.
E tem muitas coisas interessantes muitas sacadas legais nesse livro certo mas basicamente a gente tem
o controle como sendo as classes que vão controlar o fluxo.
O controle não tem o papel de validar dados a não ser que seja de forma automática a gente vai ver isso.
O controle não tem o papel de executar regras da sua aplicação as regras de negócio.
Você não vai colocar no controle.
E a gente vai colocar todas essas questões validações regras de negócio tudo isso dentro do modelo.
Então o módulo vai ser composto e também a parte de acesso a dados.
Então móvel além de ter as entidades que são as classes que você vai mapear para o banco de dados.
Ou seja que são as classes que você vai colocar um robô aí você vai colocar o baile de general e o velho
vai fazer os mapeamentos e tal os seus dados.
Você também vai ter acesso a dados no caso o cliente vai usar o repositório e você também habitualmente
vai ter classes conhecidas como Services ou Application SAP que são classes que vão sim ser responsáveis
por validar por aplicar as regras da sua aplicação.
Então nesse modelo que o Java adota certas entidades elas são e damos assim mais magrinhas elas não
têm tantas regras de negócio dentro dela você até eventualmente pode colocar certo e alguns autores
defendem você colocar as regras de negócio dentro das suas entidades mas via de regra não é um padrão
tão usado dentro do jogo depende muito da cultura da linguagem depende do tipo de filme que você vai
usar.
Aqui a gente vai usar um modelo mais alinhado digamos assim com o mercado né.
Então aqui dentro de módulos eu vou fazer o seguinte.
Nós temos os nossos controles.
Provavelmente talvez fosse até mais interessante ele chamar de moda e os chamar de móvel no singular
já que é o meu modelo imagina na minha aplicação como todo certo.
Então aqui eu posso clicar com o botão direito ou tem o efeito que é o homem de Altos.
é certo que ele vai mudar para o modo singular e controle.
Essa gente tem muito está na verdade.
Então posso deixar no plural mesmo e eu vou mudar a classe cliente para um outro pacote que eu vou chamar
de entidade está Winter X e aí sim a gente vai ter várias entidades então eu tenho um modelo aqui eu
vou criar um outro pacote.
Só um fatoração poderia colocar tudo no pacote só maiores fica mais interessante a gente ter essas divisões
estão as máquinas antes de dar início eu vou colocar a classe cliente para dentro de entidades.
E nós vamos criar uma outra entidade que vou chamar de produto da primeira classe.
Nós vamos criar nesse exercício essa classe de produto e essa classe.
Sim a gente vai mapear o JP para iniciar o nosso produto e ser o mais simples possível.
Certo Nós vamos iniciar um produto com um atributo inteiro.
Aí nós vamos apenas colocar mais um outro atributo que vai ser um atributo do tipo string.
E aqui eu vou fazer o seguinte eu vou para aula nesse ponto e eu vou lançar como um desafio pra vocês
um desafio de recapitulação.
Você me apoiaria essa classe para o banco de dados.
Que tipo de anotações do JP você usaria pra tornar essa classe mapeada para uma tabela chamada produto.
Eu não coloquei nenhuma especificação além do necessário vou usar os padrões o máximo possível.
JP ou simplesmente anotar com o mínimo necessário para que a classe de mapeada para o fiquei como um
desafio rápido para vocês fazerem na próxima aula gente continua a gente fez aquilo e faturação criamos
a parte inicial na próxima aula eu vou lá lapidar e a gente vai fazer até o final pra realmente encher
o produto.