Então o pessoal aqui se vocês estão bem lembrado nós temos uma anotação chamada a robô que anotação
obrigatória vai dar.
Nós temos duas anotações obrigatórias né.
A companhia de TI e o bloco de aço toda entidade precisa ter um de onde ele pode ter várias estratégias.
Eu vou usar que é inerente de velha estratégia Strategy Identity Identidade.
Significa que o produto vai ter sua própria sequência única certo e às vezes depende do tipo de estratégia
para o seu uso.
O Haiti pode ser compartilhado mais de uma tabela dependendo do banco de dados também.
Se você usar 5s então o automático consegue dependendo da implementação de cada banco de dados tem sua
própria realidade que no caso nós vamos usar Identity e eu vou criar os métodos betas setas ou selecionar
aqui todos colocar para gerar.
é com isso que um Command Shift serve pra ele formatar.
Pronto.
Nós temos a nossa identidade criada.
O próximo passo vai ser mais criados.
O nosso a nossa classe responsável por fazer a persistência de um produto.
Então vou criar aqui uma nova interface não é só a classe C a interface e eu vou trocar aqui onde tem
gente diz Eu vou chamar repositórios ou seja lançando os repositórios no plural então aqui dentro nós
vamos criar uma classe chamada produto se torne um repositório de dados esse repositório de dados pode
ser um arquivo um arquivo texto um repositório de dados pode ser uma planilha Excel um repositório de
dados pode ser um banco de dados então na verdade a ideia do repositório é simplesmente você abstrair
menos se criar métodos de alto nível que vai abstrair todo o acesso aos dados assim como Data Access
Object Model A ou B.
Ele também tem essa visão de administrar os dados.
Ele tem aquele aquela pegada mais digamos assim da implementação e o repositório tem mais essa pegada
de definir a interface e como você vai abstrai o acesso a dados.
Então o que é que nós vamos fazer para que a gente possa receber de mão beijada a implementação do repositório
relacionado ao produto.
Nós vamos estender a interface pode estendê lo a outra interface mais ou menos estender uma interface
chamada de crude após torre que está dentro de um pontos Spring Framework ponto data ponto repositório.
E nós vamos definir duas coisas relacionadas aos genéricos o primeiro.
Qual é a classe que nós vamos trabalhar.
Nós vamos trabalhar com a classe Produto eu vou colocar o produto aqui ou não encontrou espaço para
ele importar o produto e também vou dizer que o tipo de Aydin ou seja o identificador do produto que
nós vamos trabalhar vai ser identificado inteiro aqui no contexto do genérico.
Eu não consigo usar até quebrar aqui duas linhas para ficar fácil de você visitar aqui no contexto dos
genéricos a gente não pode usar tipos primitivos então como eu usei dentro da minha classe lá um inteiro
perto que é um produto que eu estou usando lá pra ele ser do tipo.
Então que seria a relação é que a versão orientada a objeto o tipo primitivo inteiro.
Então nós temos uma interface chamada de produtos Apple Store e vai estender a interface estende outra
interface eu estou estendendo de crude e repositório.
Aqui nós temos o produto e o tipo de entidade que esse repositório será responsável por persistirem
seria alterar consultar e tal é o segundo parâmetro que foi passado de genéricos e o tipo relacionado
ao Haiti do produto que no caso um tipo inteiro legal.
Com isso nós já temos a nossa implementação de repositório e nós vamos ter um conceito que também é
muito importante que é o conceito de injeção de dependência.
Já falar um pouco mais sobre ele não na sala mas talvez na próxima.
Detalhe um pouco mais esse conceito uma vez criado isso agora nós vamos criar o nosso controle.
Nós criamos o produto a entidade criamos o produto o repositório que vai ser responsável por abstrair
os dados e agora nós vamos criar o nosso controle uma as questões relacionadas ao MVC.
Isso pode digamos assim assustar quem está começando é a criação de muitos artefatos de código que está
criando uma classe entidade temos um interface que é responsável pelo acesso a dados poderíamos até
ter criado uma classe D essa classe é responsável por todo o processo de persistência mas o Spring já
nos dá isso.
Por isso que eu criei uma interface e estamos criando agora uma outra classe ela relacionada ao controle.
Então o fato de você criar muitos artefatos de código diz respeito ao fato de que a gente está separando
as responsabilidades.
Então o fato de separar as responsabilidades faz com que você acaba criando mais classes e isso não
é um problema muito bom que você separa as responsabilidades.
Quem está começando e muitas vezes quer implementar tudo em um local só para ver o algorítimo inteiro
ali mais na verdade é uma aplicação você acaba realmente separando as responsabilidades.
Existe uma ou outra classe que eventualmente pode surgir.
Pode entrar também nessa questão Quem sabe se vai falar um pouco dele mais para frente mais continuando
nós criamos o nosso produto e mapeamos ele pra a tabela no banco de dados usando a roupa íntima e usando
o balde.
Colocamos também a estratégia de geração do site a partir do gênero item o velho já na estratégia identifica
ele vai gerar uma chave e auto incremento.
Criamos um repositório e agora nós vamos criar dentro de controle.
Aqui já está uma outra camada esse aqui faz tudo parte do modelo ou seja tudo que não controla e que
vai acessar os dados regras de negócio fica bem imóvel.
E aqui nós vamos criar mais um controle que eu vou chamar de produto controla uma classe chamada produto
Controller.
Apesar de ser um capítulo de exercícios isso aqui tem sim uma pegada muito próxima daquilo que seria
uma aplicação também.
é um produto que controla e nós vamos fazer o que já tem feito até então nós vamos criar aqui anotar
melhor dizendo com o Watch Controller nós vamos colocar aqui criar uma função e vai retornar um produto.
Essa função não importa aqui o produto.
Essa função vou chamar de novo produto e ela vai receber como parâmetro uma string cresce o nome do
produto.
Por enquanto nosso produto só tem um atributo mesmo.
Então nós vamos receber um monstrinho que eu vou chamar aqui de nome certo.
Então o meu objetivo vai ser criar um produto.
Então eu vou distanciar um produto e produto que eu vou chamar de produto que certo o produto.
Eu poderia ter criado dentro de produto já um construtor que recebe o nome então eu posso ter que o
custo padrão.
Na verdade preciso ter o custo padrão e posso se quiser criar um construtor é baseado nos filmes e vai
receber por exemplo o nome.
Então também posso.
Quer saber também onde é só pra mostrar pra vocês.
Então vou formatar aqui.
Voltando ao nosso controle aqui eu já poderia passar diretamente o nome que eu recebi como parâmetro.
O próximo passo vai ser eu vou retornar aqui.
O produto que foi recebido a partir do nome.
Então aqui eu posso colocar um post mapping ou seja esse método vai ser chamado sempre que for feito
a aquisição ou o chip o que a gente precisa definir agora qual é o RL.
Eu vou chamar isso para esse método aqui.
Para isso eu vou colocar aqui um único Echo Mapping associado a clássico produto.
E aqui eu vou colocar só para diferenciar dos outros exercícios não vou colocar o Barra API barra de
produtos natural e se eu não colocar nenhum ou aquele associado ao.
Ou seja quando for feito a requisição para isso RL e foi uma aquisição do tipo gauche ele vai chamar
esse método aqui certo e eu vou esperar receber isso.
O nome a partir de um parâmetro da requisição que alguns aqui conhece para então pensar a gente pode
testar esse método usando o Pochmann Eu vou fazer o seguinte Ao clicar aqui mais ele abre uma nova aba
e nós vamos criar uma requisição do tipo host.
Nós vamos definir aquela que ele possui HTTP 2 pontos Bambam local os 80 80 Barra lembre que ele disputou
a API Barra produtos e aqui no que diz respeito Bari eu vou usar esse X www.
Ponto forme o RM com o deles é que a gente vai passar o que vai no corpo do baile como se fosse um formulário
certo o formulário é feito pouco chique eu vou colocar o nome e o valor que eu vou colocar aqui vai
ser uma caneta Bic preta.
Então nós definimos aqui no bar e lá no corpo da aquisição eu não estou falando do bar e da resposta
falando do bar e da requisição civil.
Estou fazendo uma requisição e aqui eu coloquei o nome que é exatamente o que eu espero receber aqui
no atributo nome.
Eu coloquei nome e caneta Bic preta.
Vou enviar.
Ele vai contar para a gente a resposta e a resposta veio aqui outro nome.
Caneta Bic preta o valor eu vou colocar aqui por exemplo já beira o Praia aqui Geddel Vieira aqui na
frente para onde ela beira enviar novamente ele vai retornar para a gente.
De zero geladeira do ponto de vista de mapeamento funcionando.
Tem uma anotação que a gente pode usar aqui que é arrogante isso expôs Bari pra você deixar claro que
esse produto faz parte do.
Certo Não é necessário mas você pode sim querer usar essa anotação para deixar claro isso faz parte
do corpo da resposta.
Uma coisa é o corpo da aquisição outra coisa é um corpo da resposta não vamos lá nós temos aqui o nosso
produto e agora que a gente precisa fazer é interagir com o repositório como é que a gente vai interagir
com o repositório já que ele é uma interface e daí a gente vai usar um conceito chamado injeção de dependência.
Primeiro a gente vai usar nessa aula.
Do ponto de vista prático depois a gente vai falar um pouquinho sobre o que é que significa a injeção
de dependência.
Então para isso eu vou fazer o seguinte eu vou criar aqui um atributo privado que eu vou chamar de produto
repositório e eu vou chamar com o mesmo nome para o produto porque tal lei é pra gente usar esse produto
Apple Store eu vou usar uma anotação chamada auto o agente que ele vai automaticamente colocar um objeto
dentro desse atributo aqui certo atributo um produto Apple Store.
Quando eu tentar usar ele vai ter um objeto que foi criado pelo Spring já que o experiente que está
dentro do display Bush ele usa o framework Spring.
Ele vai adicionar para a gente uma implementação.
Isso é muito estranho eu não sei como é que por exemplo vai ter um objeto colocado que eu vou explicar
para vocês com mais calma na próxima aula que é injeção de dependência e também falando no conceito
de inversão de controle em inglês off Control.
E tem a ver também com essa questão.
Essa independência por enquanto imagine que quando você coloca essa anotação automaticamente o experiente
vai ser responsável por criar um objeto desse tipo aquele produto repositório.
Você não precisa se preocupar com isso uma vez que você tem um produto Apple Store.
A gente pode muito facilmente chamar produto Apple Store ponto.
Sei que eu vou passar o meu produto pra ele salvar automaticamente como já está tudo configurado conexão.
Na próxima vez que eu fizer isso além de ele persistir o produto no mais quero você não perceber que
o dia vai ser retornado de forma correta porque a instância que foi passada para o Metro sei que será
alterado de tal forma que quando retornar será fornecido de forma correta.
A gente está aqui colocando de novo eu vou colocar produtos vou colocar a geladeira não tem problema
vou mandar ele agora você vai ver que a resposta é um pouquinho diferente de igual.
E o nome geladeira local por exemplo lápis preto mandar salvar.
Ele vai persistir e todo o lápis preto com de dois significa que se a gente chorar no banco de dados
ou dentro do Spring Bolt Eu vou daqui e feche.
Nós temos a nossa tabela produto que é exatamente o mesmo da classe e aqui eu vou selecionar esse banco
nesse esquema como padrão ao 7 foi o esquema de tal forma que agora consigo fazer um Salete asterisco
foram produto acertado ele vai mostrar para a gente que tem dois produtos cadastrados o produto é geladeira
e lápis preto.
Ou seja o nosso processo de inserção está funcionando.
Eu vim aqui para prestar mais uma vez.
Então vai isto aqui na HQ Mix de melhor produto inserir mais um produto foi inserido.
Se a gente ficar aqui no banco de dados e executar mais uma vez nós temos o produto três que até o que
não era o que eu queria.
Então pessoal posso até tirar o espaço que eu posso apagar e se eu vim e se eu saí aqui ou ali vão colocar
esse botão papai.
Automaticamente ele gera para pra gente como quero para alterar no banco de dados beleza.
Então era isso que eu tinha para falar.
Nós fizemos o teste usando o conhecimento e mais do que isso nós aqui na nossa aplicação nós criamos
o controle e criamos uma entidade no caso do produto.
Criamos também a classe que vai fazer a persistência na verdade um interface que vai fazer persistência
e quem vai fornecer para a gente implementação.
O próprio Spring nesse caso é um cenário mais simples porque não tem tantas regras de negócio.
Se tivesse muitas áreas de negócio ou se tivesse regras de negócio a gente colocaria também outra classe.
Nem ficaria dentro do controle nem ficaria dentro da entidade nem ficaria nem um repositório ficaria
na outra classe que eu comentei com vocês rapidamente que é o sexo.
A gente vai ver mais na frente.
Alguns detalhes sobre isso.
Por exemplo em relação ao sexo.
O que eu quero cadastrar um usuário mas eu não posso cadastrar o usuário que já está cadastrado para
esse tipo de situação.
Você precisa criar uma classe que vai fazer essas verificações sendo o usuário precisa ter determinados
padrões não pode ter mais do que tantas letras tem que ter caracteres especiais.
Então esses são exemplos de validações que precisam ser colocadas em algum local na época do controle
e validar não é papel da sua entidade e nem é papel por exemplo dado o repositório.
Então precisa ter uma ou outra classe para exatamente separar as responsabilidades o que eu tenho falado
para vocês é importante muito importante você colocar responsabilidades em cada local.
Então pessoal fique sabendo dessa aula exatamente o conceito de injeção de dependência que é um conceito
importante não apenas no espírito.
Por exemplo é usado no framework do ângulo usado no próprio Java e de forma muito forte do JB por exemplo
você tem esse conceito é um conceito que serve não apenas para o experiente mas serve também para outras
outras tecnologias como você escutar a injeção de dependência.
O conceito que eu vou explicar na próxima aula exatamente o mesmo para todos eles embora as implementações
vão variar de acordo com a tecnologia confirmou.
Com a linguagem então fico por aqui na próxima aula vamos entender um pouquinho mais sobre esse conceito
importante que é a injeção de dependência e até lá.