Na sala eu quero falar para vocês um conceito muito importante que é o conceito de injeção de dependência
que é uma das possíveis formas de você tem Inversão de controle.
Vocês vão entender porque esse nome Inversão de controle é certo mesmo é você inverter a quem está controlando
digamos assim uma determinada ação.
Eu vou lá.
Imagine o seguinte sentar.
Nós vamos falar um pouquinho aqui de um vexame.
Of Control é um dos tipos e a dependência em Jackson Independência Independence injection.
Certo Não vou lá.
Imagine o seguinte cenário você tem uma classe e essa classe A precisa de uma instância da classe B
para funcionar.
Então você tem uma outra classe B e a classe A precisa da classe B.
Qual era a coisa mais natural que você espera nesse cenário.
O mais natural é a classe A não distanciar a classe B ou seja em algum momento dentro do código da classe
A do algorítimo definido na classe A.
Você vai ter alguma coisa do tipo B da classe.
O nome da variável B e C B.
B chama o construtor instancia e aqui dentro.
é exatamente aqui dentro dessa classe que você vai ter um código parecido com esse ou seja em outras
palavras quem é o responsável por obter uma instância de B e a classe alvo seja o tipo de cenário que
o controle da forma como todo mundo espera ou seja a classe A e B ela vai lá e vai atrás de B instancia
o objeto legal.
Só que vamos imaginar que essa classe B ela tem alguma complexidade relativamente grande pra você criar.
Você precisa passar uma série de parâmetros você precisa pagar ser quem sabe uma conexão com o banco
de dados e então é um negócio trabalhoso e chato criar a classe B.
Você precisa depender de outras classes para conseguir isto.
Se a classe B não seria mais interessante você receber uma instância de B sem se preocupar com esses
detalhes e essas complexidades de criar.
Pode até ser que a classe seja simples de criar mas se ela for simples se é legal você receber de mão
beijada imagine uma classe que tem uma certa complexidade para ser criada.
Daí surgiu a ideia de você colocar o terceiro agente responsável por criar uma instância e colocar essa
instância dentro de uma classe.
Então repetindo aqui o cenário nós temos uma classe a que precisa de uma determinada classe B em vez
de você fazer a simplesmente precisar de B.
O que é que é feito.
Obviamente vai ter que declarar em algum momento que PC de B então vai colocar que B do tipo B só que
em vez de ele fazer que a instância ação ele simplesmente vai lá e marca essa.
Esse atributo com arroba alto.
Ou seja eu quero que seja inserido uma instância desse tipo.
Que tipo da classe B.
E quem vai fazer isso quem vai fazer isso vai ser o frei Null que é responsável pela injeção de dependência.
Não vou colocar aqui de forma genérica blog no caso aqui a gente tá usando o experiente então experiente
como ele gerencia essa classe.
Vamos colocar essa classe a que seja um controle.
Então eu só venci aqui rapidinho só pra ficar um pouco mais espaço que o coloca afirmou que pra cima
é essa classe A.
Ela é um robô leste controla então por ser uma classe que já foi criada pelo Spring ou seja quem criou
o baixo controle e não foi a gente se você prestar atenção na nossa aplicação em nenhum momento nós
fizemos o produto controle oito mil cliente controla todos os controles que nós criamos foram criados
e distanciados pelo Spring.
Como foi que o Spring que esses objetos Spring foi capaz de ler o nosso código aberto a partir do Classe
PF ele passou com todas as classes conseguiu detectar as anotações via reflete o que é um recurso no
Java em que ele vai conseguir ler as anotações e lendo as anotações ele descobriu que determinadas classes
eram controles e que ele precisava distanciar essas classes.
Como o experiente é o responsável por criar um controle.
Ele é capaz de ler as outras anotações e vê que precisa ser injetado algum objeto para preencher um
determinado atributo da classe.
Ele só é capaz de fazer isso por conta que ele gerencia essa classe.
Então o fato do Spring no caso aqui não é quem está usa exemplo ele viu que esse controle foi criado
e que esse controle depende de uma classe B e essa classe B está marcada com o alto.
Ele será o responsável por procurar a classe B.
Ele vai gerar um instante se ele vai dar um pio.
B passam todos os atributos necessários.
Por mais complexo que seja a criação na classe B ele vai receber uma instância dessa classe B e essa
instância vai ser colocada como a instância para essa classe já que foi definido que eu preciso negociar
preciso da classe B.
Então basicamente a ideia é que há uma inversão da sequência normal da lógica normal lógico.
Você tem uma classe a que precisa da B.
Então você vai lá e pega a classe B.
A inversão é o fato de que a classe A ainda precisa da classe B.
Mas quem é responsável por fazer a instancia ação injetar e colocar essa instância no atributo que foi
definido na classe A.
E uma terceira pessoa ou seja a responsabilidade foi passada para o frei mo que tal fato Fremont essa
responsabilidade tira digamos assim do programador a necessidade de ele saber exatamente como eu preciso
distanciar o repositório.
Eu posso simplesmente dizer que eu preciso de um tanto é que a gente definiu foi uma interface e não
uma implementação a classe e ele foi lá e colocou pra gente um repositório funcional e a gente chamou
o método sei e salvou corretamente uma das coisas até colocar a Wikipédia de lado certo para a gente
voltar rapidamente para o nosso código.
Tem uma coisa que me gerou um trauma muito grande que estava começando.
O primeiro curso online no primeiro curso presencial.
O meu primeiro curso presencial foi sobre uma tecnologia chamada JB que é uma tecnologia do Java e é
ela muito fortemente baseada nesse conceito de injeção de dependência e por várias semanas eu fiquei
batendo cabeça com o erro.
Isso foi.
Acho que há 11 anos atrás 12 doze anos atrás ou talvez um pouco mais do que isso.
O fato é que eu fiquei batendo cabeça exatamente por esse conselho e esse Conselho não é esse conceito
que eu vou mostrar pra vocês aqui.
Vamos supor estar aqui dentro de produto controle produto controle como eu falei pra vocês é uma classe
que foi distanciado foi criada pelo framework.
Ou seja essa classe ela é gerenciada pelo espírito exprime e sabe qual o momento de criar essa classe
como o experiente sabe quando precisa criar a classe Produto controle.
Ele vai ser capaz de ler o alto e vai ser capaz de colocar uma instância aqui.
Será que se eu fizesse essa mesma coisa aqui dentro da classe Produto iria funcionar.
Será que se eu colocasse o Autuori daqui eu vou marcar isso aqui como transite para ele não tentar persistir
no banco de dados obviamente eu vou chamar aqui só de repositório de esse produto.
Será que ele vai ser capaz de colocar um repositório dentro da classe produto sendo que a observação
importante.
Sendo que quem criou a classe Produto fui eu.
Eu instancia a classe Produto na minha 22.
Em nenhum momento do código ou instancia o produto controle.
Porquê então seu produto controle foi o Spring.
Mais um caso do produto quem está em questão sendo um produto sou eu.
Então se a gente vir aqui e testar por exemplo eu vou colocar aqui outro produto que vai ser pai Pet.
Eu coloco aqui um iPad e vou mandar inseri ele inseriu aqui um produto 5 chamado iPad.
Não sei se eu salvei aqui.
Acredito que sim.
Deixa eu fazer aqui.
Outra coisa que parece o seguinte eu vou querer dar um system Audio System.
E vou querer chamar aquele produto outro repositório Na verdade eu colocar um produto ou colocar como
sendo o público certo.
Aí eu consigo acessar diretamente.
Então voltando aqui eu vou querer ver se o valor de repositório está nulo ou se o espírito foi capaz
de injetar um objeto dentro de repositório.
Então eu vou inseri la em pé de novo tanto faz o que o iPad em aparecer repositório Nuno perto.
Se a gente olhar no console então coloca aquilo lindo que ouviu console.
Na verdade ele não conseguiu injetar um produto repositório do produto exatamente por conta desse conceito
o exprime só será capaz de injetar um objeto dentro do outro se ele for o responsável por gerenciar
aquela classe se ele que criou a classe.
Nesse cenário uma vez que ele criou a classe ele será capaz de injetar tudo o que está bem da classe
é um conceito que parece bastante óbvio.
Se eu queria a classe eu sou responsável por injetar as dependências dela no caso quem criou a classe
Produto controla.
Como já falei DEZ VEZES exprime esse conceito pessoal perdi algumas semanas o que eu estava tentando
usar injeção de dependência em locais e não fazem sentido exatamente porque não eram classes diferenciadas.
Isso é um conceito importante o conceito de dependência também é algo que vai te ajudar como desenvolvedor
porque você não vai se preocupar.
Tem que saber como um repositório distanciado que tipo de parâmetros eu preciso passar para criar um
repositório na verdade a gente criou foi uma interface ou interface que não tem absolutamente nada.
Ele simplesmente usou as implementações internas e foi capaz de injetar dentro do nosso produto controle
uma instância de repositório não foi muito simples seja houve uma inversão de controle e passou a ter
o controle distanciar foi um frame que não mais clássico que precisa se que a minha classe Produto controle
e outro cenário o mais tradicional produto controle e precisa de um repositório então eu preciso colocar
dentro dessa classe toda a complexidade de criar mas com a injeção de dependência eu me livro desse
trabalho simplesmente o que preciso é o próprio Spring vai resolver isso para pra gente não era isso
que ele tinha para compartilhar com vocês.
Esse é um conceito extremamente poderoso e usado por vários frameworks e linguagens.
Você tem injeção de dependência no ângulo você tem essa independência no Java e no JB Você tem que me
exprimir.
Você tem muitos locais essa ideia de somos dependentes.
Então o pessoal fico por aqui com esse assunto é extremamente interessante que vai te ajudar a entender
um pouco mais a filosofia do Spring também já que injeção de dependência algo extremamente presente
dentro do frame ou então dito isso na próxima aula vou lançar para vocês um desafio.
E até lá.