O desafio que eu quero lançar para vocês nessa aula é o seguinte eu quero que vocês adicionem mais dois
atributos dentro de produto.
Um dos atributos vai ser o preço que você vai colocar um valor maior do que zero e o outro atributo
vai ser um desconto que vai ser um valor entre 0 e 1 ou seja 0,5 e 50 por cento de desconto 0,05 S5
desconto zero ponto 15 15 por cento.
E assim vai então 0 ponto zero o ponto não seria sempre sem desconto 0 zero por cento de desconto de
qualquer coisa no intervalo vai ser convertido para um percentual.
Então quero que vocês criem dois atributos o seu preço o outro vai ser um desconto você tem que colocar
esses atributos dentro da nossa classe Produto e alterar o código para que esses atributos também estejam
disponíveis a partir do nosso Websense e no final quero que vocês insiram um produto usando Pochmann
para realmente considerar os novos atributos como a gente usou na nossa configuração lá no Application.
Ponto próprios para ele fazer o update.
Significa que se você adicionar novos atributos na classe Produto automaticamente o JP vai atualizar
nossa tabela de banco de dados o que é muito legal.
Vai parecer muito transparente mas afinal nas contas houve sim uma atualização no banco de dados houve
um alter ego ou não o bedelho um dado do infinito inglês usado SQL pra criar novos campos da tabela
mas ele vai fazer isso automaticamente pra gente eu quero que vocês crianças dois atributos e de fato
consigam a parte do post me mandar esses atributos para o banco de dados aproximá lo da resposta e até
lá.