Pessoal mostrando para vocês a resposta do nosso desafio.
Primeiro vou entrar um produto e eu vou tirar isso aqui né.
Foi em dezembro passado não é para ter deixado esquecido tirar mais uma ou qualquer outra.
E aí tirando só lembrando que aqui encontrou ali.
Eu já tinha tirado o telemóvel aqui eu vou colocar um Tá bom vou chamar de preço e vou criar também
outro atributo pra eles dado que o placar aqui como sendo um desconto aproveitar que eu já tinha criado
o construtor então vou colocar que vai pagar esse construtor e vou criar chutou e considero os outros
campos né.
Ao menos vendi nome para esse desconto gerais chutou e vou gerar aqui os métodos betas certas.
Vou colocar aqui pra ele gerar os métodos que estão faltando em sete anos nós temos desconto o preço
gerou vou formatar nosso código pronto atualizou nosso produto inclusive para os impostos.
Com isso vamos precisar receber novos parâmetros aqui.
Então além de ter o nome de colocar em vigor e quais para eu vou receber um bom preço.
E por último um bom desconto e aí vou passar e não li preço e desconto não alterou o meu observo sim
ao terei a minha entidade.
Ele já mudou automaticamente alterou o banco de dados se a gente olhar lá no banco de dados e ver aqui
um refresh você vai ver que na tabela produto nós temos a Lei de nome desconto de preço significa que
aqui eu vou colocar além do nome o preço pede isso lá outro está aí em 4 mil e 98 desconto pede pra
ser zero ponto.
Isso desconto não vou salvar é esperado que venham a resposta já com o preço e com desconto então de
7.
Eu vim aqui selecionar o produto vários produtos vai ficar com o valor zerado e o preço dará porque
a gente inseriu antes de colocar esses atributos mais no caso que pede já pelo desconto de 15 e o valor
de 4 1987 para um valor que é a gente pode também colocar por exemplo 9 9 e colocar aqui por exemplo
um iPhone e outro que vai ter 0 0 5 5 desconto enviando um outro produto cadastrada que você vai ver
aqui outro produto também tem preço tem desconto e tem um nome tem gerado automaticamente.
Pronto pessoal ficamos aqui no final da resposta do nosso desafio Super Simples adicionamos dois atributos
e alteramos o nosso controle.
Do ponto de vista do repositório nós não precisamos fazer nada porque ele vai conseguir persistir sem
problema nenhum.
Então fique por aqui na próxima nós vamos fazer uma pequena mudança que vai tornar o nosso código mais
simples mas eu vou deixar para fazer isso na próxima.