Pessoal esse é uma entidade por exemplo tem muitos atributos lá vindo de atributo será que faz sentido
a gente colocar os 20 parâmetros aqui dentro do nosso método certo.
Talvez se fosse mais interessante a gente receber o próprio objeto em si e não cada um dos parâmetros
individuais.
E se a gente fizer um teste em vez de colocar todos os parâmetros aqui eu colocado simplesmente estou
recebendo o produto.
Eu posso não precisar instancia aqui o produto e eu passo diretamente o produto que eu recebi como parâmetro
para o Metro sei que será que vai funcionar.
Isso a gente pode estar está vou salvar vou dar inclusive aqui os impostos necessários salvei e nós
vamos testar aqui ao passar para o seu proposto 400 mil reais ante 480 mil reais e 98 centavos.
E o desconto vai ser 0,2 em pouco desconto porque já que é barato então certo então até o MAC prove
colocar aqui.
Que ou mais que tenho pronto o valor dele.
Vou enviar.
Só que agora não estou sabendo cada um dos parâmetros do Minha no próprio produto aqui.
Então salvei nosso Costa do Jockey.
O resultado é o objeto novo ao nobre Mac pró 480 mil reais desconto 0,12 ou seja que funciona também
você coloca o experiente e esperto suficiente para a instancia o objeto e de acordo com os parâmetros
que veio na requisição ele vai colocar dentro de cada um dos atributos do seu objeto ou seja mais simples
você trabalhar dessa forma do que você ter colocado todos os parâmetros também suportado pela Spring.
Na próxima vão mostrar pra vocês que é possível você automatizar algumas validações simples ou seja
o vejam é para o pai ter qualidade em determinado valor.
Está entre um intervalo outro determinado valor é obrigatório mostrar pra vocês é possível a gente aplicar
algumas validações no caso aqui a gente pode até ter gestao ou simplesmente passar algo vazio ou colocar
aqui o preço pra sei se lá 12 reais e 96 centavos o desconto vai ser 30 por cento e eu vou colocar um
valor vazio ou inseri ele vai retornar um objeto 10 como o Brasil e o preço.
Alguma coisa eu vou colocar todos os valores envolvidos.
Vou colocar um desconto de três letras em SP sem desconto não faz sentido.
Vou colocar aqui um valor negativo por exemplo menos 15 reais e 55 meu valor o Brasil enviado.
Eu tenho um produto 11 que tem o nome Brasil que tem um preço negativo e tem um desconto não está entre
um intervalo de 0 e 1.
Então decidi olhar aqui no banco de dados.
Não existe nenhuma ligação que impede esse tipo de dado no nosso banco de dados e nós vamos precisar
aplicar algumas validações no Mocha pra vocês.
A gente pode aplicar validações simples claro que validações mais complexas vai exigir que você implemente
sim as regras mas algumas validações simples a gente já tem integrado isso a partir da validação do
próprio Jabor ou mostra isso na próxima aula pra vocês e até lá.