Nós vamos agora aplicar as validações conforme falei na aula passada.
Então para isso nós vamos entrar em produto e nós vamos usar também a mesma estratégia.
Anotei uma observação que eu já falei pra vocês vamos JP né.
O Lyoto também trabalha com o conceito de convenção existe em convenções que faz com que qualquer atributo
que você coloque dentro da classe ele passe a ser mapeado para o comum do banco de dados se você não
quiser mapear você usa uma transeunte.
O fato de não ter mapeado nenhum desses atributos fez com que esses atributos fossem opcionais.
Esses atributos tivessem determinados tamanhos e tal beleza então lá eu vou querer fazer algumas validações
e uma delas vai ser em cima do nome e eu vou colocar aqui um norte Blank então Java e X ponto vale deixo
ponto com questões top do próprio Java.
Deixe me colocar o Note que vai formalizar esse valor seja obrigatoriamente diferente de Brasil com
relação ao preço eu vou querer que o valor mínimo do preço.
Por exemplo vou colocar aqui um amigo aqui dentro eu vou ter o velho sempre que você tiver dentro de
uma moto deixou o velho como é o caso aqui você não necessariamente precisa colocar o Velho recebe por
exemplo recebe zero.
Você não é obrigado a colocar o valor você pode simplesmente colocar no zero.
E aqui significa que o preço mínimo pode ser zero e não pode ser negativo.
E com relação ao desconto eu posso colocar aqui no mínimo o desconto vai ser zero e o desconto máximo
vai ser o desconto está entre 0 e 1 causa algumas restrições em cima da PIDE já não vale um bem simples
para a gente fazer algumas ligações pra não deixar branco colocar no mínimo valor zero que no mínimo
o valor entre 0 e 1 7 0 no máximo.
Pronto com isso o nosso próximo passo vai ser entrar lá em produto controle e eu vou anotar esse produto.
Anotei que foi chamado de Valente ou seja também os anos de Java x ponto vale e deixa a gente vai importar.
Eu quero que esse produto seja um produto válido a partir daí ele vai aplicar as validações pra garantir
que o produto esteja aderente às regras que seguem então as regras definidas lá na net.
Lembrando que essa são as ligações mais simples você tem uma série de anotações você pode inclusive
criar suas próprias anotações também e aqui a gente vai garantir que o produto só vai ser passado pra
ser inserido se ele for um produto válido.
Nós podemos testar novamente aqui ou executando gerou aqui um belo caixa ou seja um em 1 400 é um erro
do cliente e não do servidor.
Então se ele foi feito a requisição errada e ele vai baixar pra vocês aqui.
Em relação ao produto no campo o preço o valor rejeitado foi esse.
A mensagem padrão foi essa que veio você tem um outro erro outro erro relacionado ao objeto produto
ao campo de desconto esse valor foi rejeitado.
Você tem um outro erro aqui e também em relação ao produto o nome e o valor digitado.
Foi então que deu o erro.
Note Black você tem as mensagens por exemplo.
B um problema de validação do objeto produto ou a quantidade de erros que foi gerado foi trend.
R Com relação a essas mensagens é possível personalizar qualquer em português e tal.
Acho que não no arquivo ponto próprias se você pode substituir o mais objetivo pra gente é exatamente
mostrar isso quando você não tem um valente.
Você não coloca o valente ele vai acabar ficando inconsistente certa e não vai conseguir executá lo.
Ele vai dar um erro 500 e e 400 executando ele até quebrou aqui nossa aplicação parou de funcionar.
Eu não volto aqui eu falei vou entrar de novo aqui em exercícios e mandar executar de novo o nosso código
e eu vou resolver os problemas até ele realmente voltar a persistir então colocando e eu troco o diabo.
Esqueci de mudar a minha cara minha sorte então vou logo acertar.
Ele vai gerar o erro então eu vou colocar aqui primeiro passei 0 ponto 5 Pois aqui está de novo ele
não vai baixar vou colocar aqui pra c porque em %5 ele vai gerar e aqui ele gerou um único problema
e foi o produto do momento certo.
O nome do produto que o Brasil colocar espaço em branco sobre se ele permite ou executou ainda assim
não permitiu espaços em branco.
Eu vou colocar aqui um produto para você Buck.
Pronto.
Agora sim ele vai voltar PS x corretamente.
Exatamente porque todos os atributos estão válidos aí ele aceitou o produto e mandou o produto para
o banco de dados.
Então uma chance pra vocês uma forma simples de validar integrado com a API de validação do próprio
Java.
E ele está integrado também nessa questão do próprio espírito.
Você consegue usar de uma forma muito simples dentro do seu controle marcando determinado objeto que
você está recebendo os dados a partir de um Porsche.
Ele só vai permitir que esse objeto seja passado para dentro desse método de objeto chega.
Então aí esse pessoal mais um dica importante do uso do experiente a gente vai ter que continuar agora
nossa API e nós vamos fazer agora a listagem de produtos a atualização de produtos e a exclusão de produtos
que a gente possa concluir a nossa API durante todo o cadastro o crude meu cliente White rapidez e de
lixo em cima de produto aí a gente já fez o processo não apenas do JP além de inserir no banco de dados
as operações mas também do ponto de vista do spring board de criar Web Services para atender a todas
essas demandas relacionadas ao crude é um cadastro de produtos.
Depois a gente vai ter outros desafios e outras coisas pra gente comentar também no escurinho Bush.
Então fico por aqui pensar que continuamos a proximal evoluindo o nosso cadastro de produtos usando
Primus com o JP.
E até lá.