Pessoal na sala nós vamos fazer agora a consulta dos dados que a gente já cadastrou previamente nesse
capítulo mas estamos perseguindo o crude aquele cliente Luiz dente de leite a gente já fez o processo
de inserção que é exatamente aqui nesse novo produto já falei um pouquinho sobre algumas validações
mais simples e agora nós vamos fazer a consulta.
Nós atendemos a requisição do tipo Poncho ou seja em cima dessa o RL API Barra produtos.
Quando eu faço um requisição do tipo bolsa exatamente porque eu usei a anotação bolso MAP a gente vai
fazer a inspeção que é exatamente chamar produtos repositório e ponto serve no caso especificamente
desse repositório aqui que a gente fez a implementação e implementam essa interface naquele clube de
repositório inclusive a gente vai mudar essa interface depois ele trata tanto a inserção como a alteração
da mesma forma com o mesmo método que é o método seios.
Vocês vão ver isso um pouco mais à frente mais nessa aula quero mostrar para vocês a consulta dos dados
para a gente obter os dados a partir do banco de dados então vou criar aqui uma função que eu vou chamar
aqui.
Aqui vou por enquanto retornava hoje e eu vou chamar essa função de obter produtos produtos e a gente
não vai passar nenhum parâmetro pra essa função.
Eu vou querer que essa função retorne à lista de produtos então eu vou usar para isso.
O produto torre e a partir dele a gente vai ter algum Metro que vai nos dar uma resposta na qual citei
os produtos a partir do banco de dados e está é uma função chamada faixa.
é o fim de algo ele vai retornar uma interface chamado em robô que é algo quente arável ele vai retornar
um entrave de produto.
Então eu vou usar essa mesma interface para definir o retorno dessa função então vou usar aqui.
Muito bom daqui um contra espaço outra que me derrubou de produto e eu vou simplesmente chamar aqui
o fim de e vou retornar aqui.
Nesse caso ele vai estar retornando todos os produtos do meu banco de dados.
Sim ele vai estar retornando todos os produtos da tabela lá do seu banco de dados e lá se você tiver
milhares de produtos ou mesmo milhões de produtos cadastrados ele vai retornar todos os produtos.
Isso é algo interessante colocar por exemplo um serviço não é um alicerce que vai tornar todos os produtos
de uma tabela ou todos os registros de uma tabela não não é interessante porque isso pode degradar muito
o seu sistema.
Ou seja toda vez que você for consultar por exemplo uma tabela com milhares de registros ele vai tornar
todos os produtos não faz muito sentido.
Como é que a gente pode resolver isso mais à frente nesse capítulo vou mostrar para vocês como é que
a gente conseguiu fazer uma consulta apaixonada.
Se a gente olhar aqui você pegar por exemplo o produto ponto repositório e você procurar os metros aqui.
De Lee existe Bay de fim de ao fim de Bay.
Você vai ver que não tem nenhum método que dá para a gente a possibilidade de consultar os produtos
por parte por exemplo colocar os primeiros 50 produtos.
Depois eu quero os próximos 50 aí consultando por parte vejo que está tudo de uma única vez.
Eu vou estar mais à frente para vocês como é que a gente vai fazer uma consulta à página.
Nessa aula especificamente eu quero mostrar para vocês a obtenção de todos os produtos que faz parte
do nosso processo de crude Neco e It.
Depois vou poder finalmente de elite e depois volta para mostrar um pouco das consultas platinados.
Então aqui a gente tem aula aqui e ali mesmo.
Eu não fiz aqui na verdade eu não anotei ainda eu preciso anotar tá.
Então que eu vou colocá lo a robô Get It Mapping o que significa que a partir dessa mesma o RL API Barra
produtos.
Se eu fizer um Porsche eu estarei chamando esse método novo produto.
E se eu fizer um gate em cima dessa linha ali eu estarei chamando essa função de obter produtos e essa
função vai retornar junto com a lista de produtos não sejam imparável de produtos.
Então agora que a gente fez o mapeamento do gatinho a gente tem certeza que está rodando aqui a nossa
aplicação.
Só ter certeza está tudo ok pronto está rodando a nossa aplicação.
Agora eu vou mudar aqui pra Gayet e nós vamos fazer aqui 6 pra gente ver o resultado é exatamente o
que a gente tem cadastrado.
Geladeira lápis preto caneta Bic vermelho e azul.
AI AI pede.
A iPhone tem alguns produtos que não têm nome.
Nós fizemos um teste antes da validação com preço negativo com desconto é válido Itau então aquele ele
trouxe todos os registros e se eu pagar esse mesmo essa mesma o RL e jogar aqui a gente vai ver o resultado
também como a rei de objetos um são até aqui no caso seu clicar aqui para pra gente humilde e só vi
o homem fornecer habilita para tal não faixa habilitou aqui a gente tem o mesmo resultado que a gente
conseguiu também aqui dentro do poço mental no caso o posto médico eu vou usar porque fica mais fácil
a gente fazer requisições do tipo puxe o tipo de limite o Gate que é mais fácil a gente consegue fazer
diretamente no Brasil.
Mas de qualquer forma a gente conseguiu fazer a consulta de todos os produtos não é a forma ideal como
eu falei pra vocês exatamente porque a gente precisa ter muito cuidado naquilo que a gente disponibiliza
na nossa página.
Se você deixar uma API aberta para que o usuário consiga consultar todos os produtos.
Isso vai gerar.
Isso pode na verdade gerar um estrago muito grande na performance do seu sistema a não ser que seja
uma tabela controlada com poucos dados como por exemplo o défice do Brasil em todos os estados brasileiros
tranquilo e uma tabela que tem um domínio fechado digamos assim de informações mais tabelas que você
pode cadastrar usuários produto ou em outras palavras tabelas que podem crescer bastante o seu volume
de dados não é interessante que você deixe habilitado essa possibilidade de consultar todos os dados.
Beleza então aí isso na próxima aula a gente continua fazendo o update.
Nós fizemos o cliente.
Acabamos de fazer o link da forma mais simples existem várias formas diferentes de você ler informações
e a gente vai passar para o widget de List depois volta novamente para a origem.
Agora fazer uma consulta apaixonado então até aproximá lo.