Uma das coisas que eu lembro muito da minha época de curso presencial era uma pergunta que as pessoas
fazem muito era o seguinte Como é que eu faço pra copiar o projeto que eu estou desenvolvendo aqui na
aula e levá la pra minha casa e usar ele no mural de clipes.
E esse processo é um processo conhecido como importar um projeto para você.
Você não precisa exportar um projeto basta entrar na página do projeto dar um control C na pasta e copiar
todos os arquivos para um pen drive.
Antigamente era um pen drive.
Hoje a gente bota tudo no que eu falava que o pessoal pode copiar para seu pen drive.
E aí como chegar na sua casa você vai fazer o processo de importar um projeto que é o que eu vou fazer
agora.
Certo ou quando você quer importar um projeto nessa área do backup Explorer ou clicar com o botão direito.
Vocês vão ver que tem uma opção chamada importe de importar.
Eu vou clicar nessa opção.
Existem dois pontos que você eventualmente vai querer pra importar um projeto dos dois principais né.
Claro que existem mais formas de importar projetos.
Uma das formas é você entrar aqui em geral e você tem um projeto existente para o PC então você tem
um projeto por exemplo o Java que você quer importar.
Você clica nessa opção Next e seleciona Selecionar Pasta importa o projeto Java por exemplo.
No nosso caso eu vou querer importar um projeto meio bem.
Então existe uma opção aqui chamada.
Por padrão a equipe já tem integração comigo e aqui a gente vai em um portal usar este meio bem plugins
ou seja um projeto mais bem existente.
Ele pode importar vários projetos e aqui eu vou selecionar Next.
Além do projeto que a gente colocou dentro da pasta do nosso Space nós não temos nenhum outro projeto
mesmo então basta você selecionar aqui.
No meu caso desktop e eu vou selecionar o curso Java ou clicar nessa parte ele vai procurar todos os
projetos para ver se ele acha algum projeto que no meio.
é o único projeto que é meio bem é exatamente o exercício traço.
SB eu vou colocar aqui ou ali ele vai procurar todas as partes e percebeu que o exercício traça se bem
ele é um arquivo meio bem e aqui eu vou pedir para ele finalizar.
Ele vai importar o nosso projeto então basicamente nós criamos um arquivo ZIP e lá no estádio o que
exprime ou baixamos esse arquivo ZIP e para a nossa máquina.
Isso impactou o arquivo ZIP de forma opcional eu movia a parte para dentro da parte do PS importei o
projeto com um projeto bem de tal forma que aqui nós temos um projeto que tem até esse mês mesmo o Google
dizendo que ele é um projeto de lei.
Se você voltar um pouquinho no vídeo logo depois que eu fiz a importação você vai ver que aqui embaixo
estava tendo um processo invocando o negócio verde dizendo que estava rolando um processo e eu acabei
não mostram pra você mas foi muito rápido e acabou que passou o tempo eu não vou conseguir mostrar agora
mas o fato é que ele baixou uma série de dependências para a gente se você expandir essa parte que eu
tem meio vendo apenas ele baixou uma série de dependências pra gente sem a gente nem pedi.
Certo Ele baixou o tom quietinho que eu vou falar um pouco mais na frente e Bennett vale deitou e tal
baixou várias coisas que são dependências necessárias para o nosso projeto.
Lembro que quando a gente criou o projeto do exercício JP nós criamos uma pasta chamada bio de nós colocamos
os arquivos dentro dela nós colocamos essas dependências no Class perto da aplicação fizemos todo um
trabalho pra trazer dependências externas para o nosso projeto porque nem tudo está dentro do JD k nem
tudo faz parte da biblioteca padrão Java.
Ou seja muita coisa precisa ser trazida de forma externa.
é uma das coisas que o MEI vai fazer pra gente é trazer essas dependências eu vou deixar para explicar
um pouco mais sobre isso na próxima aula falo rapidamente sobre o Baby um pouquinho da ideia dele de
Friburgo eu não tenho aqui a intenção de me aprofundar muito meigo porque o foco do nosso capítulo é
distributivo.
Vocês vão perceber que o tipo de interação que a gente vai precisar fazer comigo é muito pequena.
Então você não precisa conhecer um meio bem a fundo pra trabalhar com experimente.
Claro que todo o conhecimento é importante e é válido mas o nosso foco aqui será mais perigoso por isso
eu vou gastar um aula pra falar rapidamente no meio do que é que significa ele para que ele serve pra
depois a gente entrar de fato no estribo.
Então fico por aqui.
Na próxima além de falar um pouquinho sobre Megre o que é que ele nos ajuda e até lá.