Antes de o update quero fazer mais uma consulta só que agora a gente vai consultar apenas um único produto
por aí.
Também é uma consulta extremamente importante.
Vai até duas aulas de dirige agora e eu vou colocar mais uma outra aula pra gente ler todos os produtos
de forma paga e nada mais para o final dado o nosso capitão.
Então vamos lá mas vamos criar aqui uma outra função que eu vou chamar aqui publiquem.
Ela pode retornar um produto ou não então pelo fato de poder retornar um produto não a gente vai usar
um opcional que a gente já usou ele anteriormente mas eu vou colocar VOD por enquanto para a gente entender
o tipo de retorno que o próprio produto repositor vai servir pra gente nem vai nos dar como resposta.
Então vou colocar aqui obter produto no singular.
Aí eu vou esperar receber mais de um como parâmetro eu vou colocar aqui ali e eu vou chamar o produto
repositório e ponto.
Nós temos aqui um French Bay que recebe como parâmetro olha o tipo de retorno.
OP chamam de produto porque é uma opção porque você pode eventualmente passar uma ideia que não existe.
é por esse motivo ele já vai retornar um tipo específico que vai para a gente dar um valor opcional.
Então aqui a vantagem de você lidar com isso é que você não vai se preocupar por exemplo se existe ou
não tá.
Pode ser que não exista e aqui eu vou substituir por um opcional aqui já último de um produto legal
torna bem simples o nosso processo aqui no caso eu vou fazer uma aquisição também do tipo GET.
Já quem está obtendo dados do servidor.
Só que aqui a gente precisa trabalhar com a propriedade passe ou seja eu vou definir um perfil específico.
Nesse caso eu vou colocar aqui um par de chaves e dizer que o tipo de parâmetro que eu vou receber na
parte final da RL que a composição dessa barra API Barra produtos Barra.
Aí quando for passado de ele vai cair exatamente nessa.
RL aqui vai chamar esse produto.
E aqui eu vou marcar esse parâmetro com a arroba PAF bom ou seja uma variável que está presente dentro
do perfil da minha aplicação.
Então tá está que eu consigo ser uma aquisição do BAD eu consigo testar diretamente no Brasil então
Barra vai tonal apenas a geladeira Barra 2.
Batom na lápis.
Se eu colocar aqui barram 200.
Ele vai tornar nulo exatamente o que ele prevê a possibilidade de não existir resultado caso você passe
de inválido.
Então se eu fizer uma requisição passando a barra ele vai tornar não especificamente aquele elemento.
Se eu colocar apenas a barra produtos e fizer um gatinho ele vai retornar à lista.
Note que na lista não cometer mal passado ela está envolvida como parte de colchetes significa que é
um rei conjunto na sua lista de elementos chamam isso de Rei uma rede de elementos e cada elemento é
um objeto com os atributos de nome pra isso é desconto legal a mesma coisa se eu fizer que produtos
Barra 3 e fizer aquilo e aquisição ele vai trazer especificamente note que ele não está mais usando
o pago colchetes trouxe simplesmente um único objeto que é exatamente o produto que tem aí de 3.
Legal então aqui uma das possibilidades que você tem para obter dados a partir do servidor a partir
de uma requisição Bete agora passando como principal parâmetro.
Essa é o tipo de consulta é extremamente útil também principalmente quando você quer alterar um determinado
produto.
Muitas vezes você entra numa tela já com os dados carregados então muitas vezes essa é o tipo de requisição
feita para obter os dados daquele produto a partir daí e depois que você carrega a interface com todos
os dados carregados você altera e realmente faz uma outra requisição para um Movimento Popular para
que não se altere os Dados então nós fizemos a criação.
Fizemos duas aulas de leitura na leitura de todos os dados em todos os produtos e agora a gente é capaz
de consultar o produto por aí vai fazer mais um ou alterá lo para que a gente possa falar agora sim
do.