Penso agora nós vamos fazer o processo de atualização do produto eu vou começar com uma estratégia nessa
aula a gente finaliza essa estratégia na sala na próxima aula marchar para vocês um alternativa então
lá e aqui eu vou criar uma função tão pública.
Eu vou retornar ao próprio produto como resposta e eu vou chamar aqui a função de alterar produto.
Eu vou esperar receber como parâmetro assim como eu recebi como parâmetro aqui um produto na hora de
cadastrar também vou esperar receber o produto próprio objeto produto na hora de fazer a atualização
de um produto e aqui nessa função eu espero também que o produto seja válido.
Então Coca Cola a roupa dela e vou chamar aqui o produto após esse ponto.
O mesmo método sei que a gente usou lá na inserção.
Eu vou passar aqui o produto.
Então nesse caso eu posso fazer isso e eu mal sei bem no final retornar do mesmo parâmetro que eu recebi
aqui em cima da mesa um parâmetro ou retorno aqui embaixo como resposta dessa função.
Nesse caso eu vou usar Push Map Mapping mapping e significa que agora sempre que for feita uma requisição
do tipo putz ele vai chamar esse método e quando for feita uma requisição do tipo poxa ele vai chamar
esse outro método.
Então esse é o padrão do Reich.
Você tem na verdade dois metros do HTTP que servem pra fazer alteração.
Você tem uma alteração parcial que é o Pet.
Aí eu não quero alterar o objeto inteiro.
Alterar apenas alguns atributos do objeto.
Você usa o Pet e quando você quer alterar o objeto inteiro aí você usa requisição do tipo ponte.
Ali eu posso usar requisição do tipo portanto tanto para alterar alguns atributos como pra alterar o
objeto inteiro pode vim sem problema.
Via de regra acaba sendo feito isso na prática você usa e que são do tipo put para representar que você
está alterando um objeto seja um atributo apenas ou todos os atributos.
A partir dessa requisição tá.
Então coloquei aqui o arroba porque a gente não vai conseguir testar esse método a partir do Brasil
então não sei que a gente criasse alguma outra alternativa de fazer isso a requisição tal mas ele vai
testar ele a partir do post.
Então aqui vou voltar para o RL base que a API Barra produtos.
Vou alterar o tipo de método para seu método Push que é um metro que vai fazer alteração ou tanto o
Put como Pet e servem para fazer a alteração mais comum é usar o Putin porque você acaba suportando
tanto a alteração parcial e alguns atributos como alteração completa do objeto.
Então vamos pegar o exemplo da caneta Bic vermelha eu quero transformar esse BIC aqui para a letra maiúscula
quer alterar o preço e o desconto.
Então eu vou ter que informar obviamente que o Haiti é o Haiti.
Vai ser legal outra isso vou colocar aqui o nome Praça é esse mesmo nome aqui só que eu vou alterar
o nome BIC pra ficar todo o maiúsculo então B maiúsculo.
O preço estava zerado.
Eu vou colocar aqui o preço pra ser por.
Ponto 9 9 e o desconto vou colocar aqui zero ponto que seria 10 por cento.
Então agora tem um é que são do tipo Put em cima dessa RL.
Vou mandar aqui um 100g.
Ele trouxe já com os dados alterados a gente olhar no banco de dados pra gente conferir que realmente
foi feita a alteração de 3 caneta Bic vermelha.
O valor aqui 0 ponto da Expo sem desconto é o preço.
8 ponto 99.
Aqui na caneta azul que é o 4 ele tem um espaço aqui ou então um espaço em branco.
Antes de caneta aí também está zerado aqui o preço e desconto então fazer o seguinte faz a mesma coisa
a caneta Bic em azul.
No caso a aqui hoje 4 eu vou colocar exatamente o mesmo preço isso então vou colocar aqui um Sendim
ele trouxe de 4 caneta Bic azul para isso 8 pontos 99 e finalmente desconto de 10 por cento.
Então se a gente constar novamente corrigiu ou tirou o espaço aqui que tinha caneta Bic azul 0 ponto.
Ou seja 10 por cento de desconto e o preço completo e o preço cheio 8 8 9 9.
Tá então.
Fazer outras atualizações por exemplo a gente tem aqui pelo menos da minha massa tem três peles.
Você pode excluir e alterar o outro para ser alguma outra coisa e pede para por exemplo colocar aqui
tanto o desconto como o valor do preço legal então ele fez mais um passo aqui no nosso cruze fizemos
a inserção que o cliente fizemos 2 metros de ler todos os produtos e lê os produtos por aí.
E fizemos agora a alteração na próxima aula vão achar pra vocês.
Outra alternativa de alteração a gente não necessariamente vai precisar criar o método do zero.
Pouca gente já tem o metro que faz exatamente a mesma coisa que é esse método aqui.
Então eu vou mostrar pra vocês Como é que a gente pode ter a partir de um único método a funcionalidade
tanto no inseri como alterá la na próxima hora faço esse pequeno ajuste.
Até lá.