Pessoal se a gente comentar Se eu pego aqui essa anotação Mappin se a gente comentar aqui é eu simples
não já que esse método é exatamente igual a esse.
Se eu colocar um Putz Mapping aqui eu posso chamar esse método de salvar produto pra cá genérico digamos
assim.
Será que vai funcionar.
Vão testar aqui eu vou fazer um Push mas até lá ele gerou um erro dizendo que o método não é permitido.
Ah se eu fizer aqui por exemplo se eu tirar isso e colocar aqui pra ser um pouco chique.
Ele também gerou um problema no post provavelmente por conta que eu tenho essas duas anotações.
Então uma coisa que a gente pode fazer em vez de colocar os Mappin Mappin.
A gente usa aqui o cash mapping que a gente já tinha usado anteriormente.
A gente vai ter uma propriedade chamada Método e aqui na verdade eu posso ter uma lista de métodos.
Então a gente tem aqui o método do post e eu posso também ter aqui um método Push tambaqui um espaço
para outro.
Então nesse caso a gente substitui o dois métodos se um método apenas se você conseguir lidar em apenas
um único metro com todas as regras não necessariamente você precisa quebrar em dois.
Então com isso salvando agora ou a gente vai conseguir inseri no caso o que eu não vou mandar além de.
Inserido.
Ele inseriu 15 mil caneta azul uma caneta bic azul com 8 99 e aqui 10 por cento de desconto.
E agora eu vou passar de 15 para modificar para a caneta Bic que vende a caneta bic verde.
Vou usar não Poncho mas eu vou usar o pudim para fazer alteração e você vai ver agora o que quiser a
caneta bic verde com um valor 8 ponto 9 em 9 e finalmente desconto 10 por cento.
Se ela está aqui você vai ver que estaremos a caneta 15 em caneta bic verde com as informações que a
gente forneceu.
Então tanto a gente consegue fazer nesse método aqui especificamente o push que é para alterar como
a gente consegue também fazer o post.
Então se você tem uma lógica que é compartilhada entre esses dois metros então faz sentido que você
economize um pouco na escrita do código que você use é a mesma função para fazer as duas ações.
Vai ter momentos que vai fazer sentido sim você quebrar em dois metros separados.
Quando você tem algumas regras bem diferentes com relação à atualização e a inserção existem muitos
casos que você realmente vai ter regras diferentes e que não vai fazer tanto sentido você usar.
Você pode até criar uma terceira função ou várias outras funções para que você possa usar parte da lógica
mas não necessariamente você precisa colocar tudo dentro de uma única função.
Mas quando foi igual que é o caso aqui que a gente está fazendo uma inserção bem simples faz sentido
sim a gente alterar.
Então antes disso só para deixar aqui claro a gente tinha uma arroba por mensagem que eu vou comentar
e vou deixar aqui mais vou deixar o comentário certo.
é a função que a gente criou.
Também vou deixar comentários só pra dizer que agora essa função é responsável tanto por inseri como
por alterar.
Na próxima aula nós vamos trabalhar com a exclusão dos produtos para a gente continuar o nosso Cruzeiro
que é o cliente it updates e finalmente o cliente.