Agora nós vamos fazer o leite e para isso nós vamos criar aqui porque serão também o que vai retornar
bois vou chamar aqui esse método de produto e vou receber a parte do Outback bom sejam variáveis de
perfil do produto que eu quero exclui.
Então a partir disso a gente vai conseguir chamar o produto repositório aí pronto.
Tem um limite que eu passo o próprio produto.
Os Moonspell que você queira consultar lo produto um produto específico.
Fazer alguma coisa nele para depois deletar ou você fazer um tipo de software delete aí no caso você
não iria deletar fisicamente e sim você iria fazer um update alterando um determinado atributo lá na
sua tabela.
Se você não sabe o que é um software delete.
O vídeo da olhada no YouTube que você vai encontrar vários exemplos.
Basicamente o software delete quando você não deleta o registro no banco de dados fisicamente.
é como se você criasse uma coluna mais chamada por exemplo deletado se tiver zero significa que não
está deletado.
Se você atualizar a coluna pra um não significa que está deletado nem às vezes as pessoas usam um campo
de data por exemplo deletado aí.
E aí se tiver a data acertada significa aquele registro foi deletado naquela data.
Caso o campo esteja nulo significa que o registro não está valendo nenhuma uma forma que você tem de
não excluir fisicamente o registro do banco de dados e criar uma exclusão lógica que seria um software
software macio onde elas são uma exclusão massiva digamos assim não sofre delete.
Muita gente usa até porque excluir o registro do banco de dados principalmente quando você tem uma série
de relacionamentos é uma tarefa um tanto quanto complicada.
Você tem que excluir todos os relacionamentos todas as dependências e tal então é muito comum trabalhar
com o software delete.
Então se você não conhece esse conceito a fundo se você tem alguma dúvida ainda mesmo com essa explicação
breve aqui dá uma olhada no Youtube que tem vários exemplos sobre isso é algo bastante simples no caso
o que fazer de fato a exclusão física no banco de dados então que o produto ponto repositório nós temos
aqui um delete a partir do próprio produto.
Como a gente tem aqui o Haiti vai ficar mais simples pra gente deletar parte do Haiti.
Então já vou receber aqui o Haiti.
Nesse caso eu vou ter que mapear aqui com o de lite Bing e eu precisava enfim aqui um blefe pra daqui
a gente ter o Haiti passado a partir do PF já que eu tenho aqui um PF bom então nós temos aqui o bairro
de Al Aire continua sendo a mesma da nossa classe só eu tiro os impostos desnecessários então eu tenho
aqui um mapa e bar produtos que eu coloco Bah aí passando a requisição do tipo delete significa que
ele vai chamar que o Metro exclui e se eu passar por exemplo a requisição do tipo Gate na mesma ou RL
ele vai chamar o hobbit produto por aí e caso o chamem passando delete ele vai excluir o produto que
foi passado por aí.
Então eu tenho duas.
O RL exatamente as mesmas o que está variando e o método entre o ballet e o método Gatti é a mesma coisa
que ótima mesmo RL que é exatamente a sua RL com dois métodos diferentes.
Ele está fazendo a mesma funcionalidade tanto o boss como o poucos vai fazer o Eu sei que suporta tanto
a inserção como a atualização melhor botão para testar para ver se realmente eu vou selecionar aqui
ou delete.
Vou passar por exemplo o produto Quinzinho que foi o último que a gente cadastrou.
Ou então eu tirar aqui produtos que estão com dados incompletos se você coloca maquiagem mas temos o
10 e 11.
Então passa aqui o 10 que faz mais sentido para a gente.
Ele não ou na nada a gente pode ver que funcionou ele vai retornar só uns 200 não dá resposta a requisição
dos ventos o que significa que a requisição foi executada de forma bem sucedida.
Agora excluindo o AI DE 11 executado não retornou nada no corpo da requisição mas ele retornou aos Estados
duzentos o que significa que ele executou de forma correta a gente tem aqui o iPad 5 mil 6 que está
exatamente igual o outro aparece como se fosse uma duplicação no nosso cadastro então eu vou apagar
o registro assim como e vou também apagar o registro de 6.
é muito fácil apagar exatamente o que a gente não tem relacionamentos mais complexos.
Nesse exemplo se você tivessem relacionamentos mais complexos então o que é que você faria você primeiro
teria que excluir os relacionamentos pra depois que depende daquele regime para depois excluir aquele
registro.
Além do mais eu tenho relacionamentos espalhados em dez tabelas diferentes.
Como é que eu faço.
Você tem que excluído de todas as tabelas para daí você exclui na tabela quem realmente você quer excluir.
Ou então você vai recorrer a um software Delete que é uma possibilidade muito usada no mercado.
E aí você tem que se ligar que sempre que você for mostrar os registros para o usuário você tem que
filtrar apenas os registros que não foram excluídos já que o registro continua ainda no banco de dados.
Então você tem que ter esse cuidado de sempre mostrar apenas os registros válidos que não foram excluídos.
Então essa é a nossa tabela.
Nós temos um dois três seis nove registros da todos eles com os dados tirando os dois primeiros aqui
que têm desconto zero e o preço zero e vocês para usar aí como um desafio pra chamar a função.
Putin é o método http: Putin para alterar tanto a geladeira como o lápis preto passando aqui tanto um
desconto válido como também um valor válido.
Então é isso pessoal até agora a gente fez o cliente e o App updates e o de elite na próxima aula a
gente vai fazer uma consulta apaixonada é algo extremamente importante você já deve ter visto nos sistemas
que você tem uma tabela com aqueles com aquela paginação de 2 2 em 20.
Você vai clicando e vai tendo parte dos dados essa é uma forma bastante utilizada para que você não
consulte todos os dados de uma única só vez.
Na próxima aula vou mostrar como fazer isso dentro do Spring Butt e até lá.