Pessoal nós vamos agora fazer mais um método que vai fazer a nossa consulta Paige nada que é muito importante
que a gente faça isso eu vou colocar aqui perto do nosso método de obter produtos e obter todos aqui
tá.
A aquisição continuará sendo uma requisição do tipo.
A gente vai continuar retornando inalterável é um bom produto Produto e eu vou chamar aqui por exemplo
tem produtos com roupagem legal e aqui nós vamos também colocar aqui o arroba Guedes.
Só que no caso aqui eu vou fazer o seguinte eu vou precisar de um blefe e colocar aqui na página e vou
receber aqui o que seria o número da página uma página legal e isso aqui obviamente vai vim pra cá com
um atributo numero página e eu vou colocar esse atributo como sendo uma variável do nosso caminho.
Então a gente tem aqui só caberá aqui outra linha para ficar visível.
Então nós temos aqui um trabalho de produto na lista de produtos que também vai ser chamada a partir
do Gate map e a partir daqui a gente vai ter que retornar por exemplo.
Por enquanto a gente só tem o produto após.
A gente só tem um método de Paul tem que ter um método vai ao baile aí que não é o que a gente quer
e passa vários aí diz.
Para ele obter todos os produtos que usarem espaçados tem um fim de baixa que a torna o único alimento
e eu vou por enquanto chamar o fim de algo só para gente validar esse perfil e ter certeza que ele está
funcionando então eu posso colocar aqui a barra produtos Barra na Barra então Ceasa que está aqui.
Ele trouxe todos os produtos exatamente como era de se esperar até porque eu estou usando o fato de
legal.
Eu não tenho como falei pra vocês nenhuma forma a partir do nosso produto repositório de fazer essa
consulta.
De nada a não ser que ele vá lá no nosso produto repositório e altere aqui o que seria o nosso cru de
repositório que é a versão mais simples do repositório só com as operações básicas de crude.
Se você olhar aqui no blog ponto o espírito foi morto e ponto data ponto e pode ser tirar que o crude
o repositório é um contra espaço que você vai ver que tem outra interface chamada Peixinho em sorte.
Só tinha um repositório.
Então esse é um tipo de repositório que vai nos ajudar tanto a fazer consultas apaixonadas como consultas
também com ordenação.
Então agora o nosso produto o repositório é além de ter tudo aquilo que a gente já usou anteriormente.
A gente vai ter uma série de outras funções que vão nos ajudar a fazer a consulta página.
Então em vez de ter apenas o fim de nós teremos agora um faixa que vai receber um objeto do tipo sorte
que a gente vai ter que fim geral que vai receber um objeto do tipo bom tá.
Então o que é que eu vou fazer aqui.
Eu vou criar um objeto do tipo aquele o experiente primo o ponto data ponto do homem que aqui vai ser
a minha digamos assim.
E aqui existe um cara chamado Peggy coach e coach.
Ponto off.
Eu vou passar por exemplo qual é a página e qual o tamanho da página.
Por enquanto eu vou passar de forma fixa.
A página vai ser a página zero e o tamanho da página vai ser três elementos.
Só não vou colocar por enquanto o elemento aqui não é tão legal.
Vou pegar a primeira página e a página zero começa do zero.
E essa página vai ter apenas três elementos ou passa aqui o peixe como parâmetro para o meu ideal.
Agora se der um refresh você vai ver que ele vai trazer apenas três elementos.
Tá ele vai trazer os três elementos dentro de um objeto que tem um atributo content.
Ele trouxe aqui um dois três e ele vai trazer um outro atributo chamado Beijo bom que vai ter uma série
de informações.
Por exemplo ao qual o número da página a página zero.
Qual o tamanho da página tem três elementos ele vai dizer qual é o total de páginas que tem em toda
a minha paginação tem três páginas por quê.
Porque ele tem uma quantidade total de elementos 9 eu tenho nove registros o meu banco de dados e já
contou aqui ao 1 2 3 4 5 6 7 8 9.
Se eu colocar por exemplo o tamanho da minha página C2 você vai ver que você não fecha aqui.
Agora a gente vai ter.
Dois elementos dois.
A gente vai ter a mesma quantidade total de elementos que é.
Só que nós teremos agora cinco páginas.
A primeira página tem dois elementos até a quarta página tem dois elementos e a última página tem apenas
o último elemento que é o nono elemento então aqui você tem várias informações que vão te ajudar a construir
o teu página como por exemplo a quantidade de páginas o total de elementos quantos elementos tem em
cada página.
Qual página você está mostrando aqui realmente dentro de contente você tem os dados então a forma que
isso volta pra você é extremamente interessante.
Nesse caso eu já estou sabendo o número da página que eu quero a partir do parâmetro.
Então em vez de passar aqui fique Sub-Zero eu vou passar o número da página aqui.
Conforme eu coloquei a gente acessa na página você vai ver que não vai trazer o andamento de um jogo
de dois e já vai trazer ao andamento de 3 e 4.
Se eu voltar aqui e mostrar a página zero significa que ele vai trazer os primeiros dois elementos.
Se eu colocar aqui para fazer a página 4 que seria a quinta página 0 2 3 e 4 significa que ele vai trazer
o último elemento que é exatamente o único último elemento que é exatamente o elemento de 15 que é esse
último aqui ou caneta bic verde.
Legal então essa é a forma que você tem.
E aí você tem que considerar que o tipo de resposta não é simplesmente um array de elementos mas é um
objeto que vai ter um atributo chamado Content que aí sim é o rei de elementos com os dados e você vai
ter um objeto chamado jogo que vai ter uma série de informações interessantes sobre as características
dessa sua consulta.
Nada vai até a quantidade de páginas vai ter o offset né quantos itens foram deslocados.
Vai ter por exemplo qual é o tamanho da página e qual o número da página vai ter a quantidade de elementos
e várias informações interessantes que vão te ajudar a montar o teu Paige nadou lá do lado do franchising.
Essa é uma forma bastante interessante de você tem agora sim omitem os dados página.
Você pode até por exemplo criar aqui mais um ou outro atributo pra dizer quantos elementos você quer
por exemplo tem em cada página.
Quero ter cinco elementos.
Eu quero ter 15 elementos eu quero ter 50 elementos.
Isso é interessante algumas consultas permitem isso mas vocês não podem deixar isso completamente aberto
ou seja o tamanho da página ok.
O que o usuário pode dizer eu quero receber 20 mil elementos melhoramentos e muita coisa pra você colocar
em uma única resposta uma única requisição.
Então muitas vezes você dá algumas possibilidades do tipo há 5 15 25 50.
Por exemplo você tem quatro possibilidades se o usuário passar um valor maior do que 50 você retorna
no máximo 50 elementos.
Então você pode criar aqui um outro atributo por exemplo aqui por exemplo a quantidade da página em
vez esse número a página você coloca aqui que a ideia e você vai colocar aqui em si mesmo não é parâmetro
aqui.
Por exemplo Barra quantidade na página e você pode passar aqui por exemplo quantidade apague.
Caso esse número seja será maior do que 50 você retorna no máximo 5.
Por exemplo se cuidar da página for maior ou igual a 5 você coloca esse valor pra ser assim como você
for menor você aceite o valor menor.
Por isso é uma validação que você faz aqui para não permitir mais do que cinco elementos então agora
a gente vai precisar além de passar o número da página eu passo aqui a página zero.
Você pode passar a quantidade de alimentos por exemplo 5.
Agora ele vai torná lo 1 2 3 4 5.
Se eu passar por exemplo 50 ele vai continuar ou não de cinco elementos 1 2 3 4 5.
Isso eu passo a menos do que 5 por exemplo três elementos ele vai tornar apenas três se passa aqui um
elemento ele vai tornar apenas um lamento.
Nesse caso como existem nove elementos ao todo a gente vai ter nove páginas total.
Então se a gente olhar aqui total de páginas nove elementos não é exatamente porque é humanamente página.
Então estão achando pra vocês aqui algumas possibilidades que a gente tem com relação ao uso de consultas
subordinadas.
Essa sem dúvida é uma estratégia que você deve usar no seu sistema pra garantir que você não vai ter
mais dados do que o necessário e eventualmente correr algum risco que degradar o desempenho do seu sistema.
O que você deixou por exemplo essa consulta de óbito de todos abertos.
Então em.
Algo muito provavelmente esse método não existiria ou se existe.
Você vai deixar apenas algumas pessoas com privilégios especiais acesso a ele e não todos os usuários
do seu sistema legal então é isso para essa aula e até a próxima.