Pessoal na sala quero mostrar para vocês uma consulta a partir do nome pra gente obter todos os produtos
que contêm uma determinada palavra.
Por exemplo se a gente pega aqui na nossa massa de dados nós temos o produto 3 4 e o produto 15 contém
tanto a palavra caneta com a palavra Bic.
Então nosso povo quer obter todos os produtos que têm a palavra Bic.
Então a gente vai mostrar agora como é feito essa consulta dentro do espírito de Bush.
Aqui um conceito importante que eu já mencionei para vocês anteriormente é o conceito de convenção quando
você cria uma convenção por exemplo todos os métodos que começam com a palavra fim.
Então por exemplo vai de Bay alguma coisa o experiente Bush entende que esse método vai fazer uma pesquisa
para fazer uma busca Salete no banco de dados.
Então o brinde embute na equipe os tributos e definiu uma série de convenções que vão nos ajudar a criar
métodos sem a gente necessariamente precisar implementar esses métodos o que é muito legal.
Até porque que dentro do produto repositório aí nós estamos trabalhando com a interface.
Nós não estamos trabalhando com a implementação.
Então o que é que eu vou fazer que eu vou criar o método.
Só a interface é só definição desse método.
Mais por seguir uma convenção significa que automaticamente ele vai implementar para a gente.
Então o metro vou colocar aqui ao público e vou retornar aqui entrei ou não de produto.
Eu vou chamar o método com um nome muito específico.
Então vai ser o seguinte fail Bali o próximo coisa que vem na faixa de Bay alguma coisa Faye Bay Gui
Fay de Bailey Faye Bai fiscal de Faye Bai qualquer nome de atributo que você queira colocar no nosso
caso especificamente nós definimos nomes em português no caso de nome e preço e desconto.
Então se eu quero procurar por exemplo por nome Hilton coloca exatamente o mesmo nome do atributo no
caso o que ofende Bay nome e vai ficar misturado em português inglês.
Mais a convenção que foi estabelecida foi inglês então já coloca aqui defende Bay no Omi e eu vou colocar
aqui on line por exemplo.
Então quero procurar Find Bay no Omi.
Ou seja eu quero que contenha um determinado atributo aqui que eu posso colocar no nome então parte
em nome.
Então essa é uma função que vai estar disponível para a gente usar e quem vai implementar essa função
vai ser o próprio spring board próprio framework contanto que eu siga as convenções que foram pré estabelecidas
tem uma série de nomes que são suportados.
Então é mais ou precisa fazer uma consulta mais mais específica que muito provavelmente pela Convenção
de nome eu não vou conseguir.
Você tem que chamar um JPL e você tem como colocar aqui em cima um arroba com R.
E aqui.
A partir da bactéria você consegue definir uma consulta que ele vai usar.
Essa consulta dentro dessa função você não necessariamente precisa implementar a função porque você
pode seguindo por exemplo as convenções.
Então uma vez que eu definir aqui essa função vamos voltar aqui para o nosso controle.
Eu vou criar aqui aplicar essa função aqui do gatinho e nós vamos criar uma função que coloca aquele
item produtores no Omi vai tornar mais um produto.
Eu vou receber aqui o chefe VR boca vou chamar um estilingue que vai ser parte em nome e eu vou colocar
aqui no BET mapping.
RL é diferente então coloca aquilo que vai apontar para a Barra nome Barra e eu vou chamar aqui parte
do nome exatamente o mesmo nome do atributo aqui tá.
Então parte no homem como chamar a barra nome e passa um baixo nome ele vai aqui entrar e vai fazer
a consulta baseado no nome.
Então em vez de chamá lo em geral já tem um aqui à disposição.
O FAI de baixo nome que tem em mim e eu vou passar o parte no nome como parâmetro vão testar pra ver
se vai funcionar corretamente.
Então em vez de chamar aqui Página Zero vou chamar aqui homi Babi.
Estão executando ele trouxe uma caneta Bic vermelha caneta bic azul e caneta Bic.
Então eu passei o nome por exemplo caneta caneta.
Então trouxe os mesmos métodos então vou colocar aqui por exemplo o nome lápis preto.
Então ele trouxe um nome que contém parte.
Daquelas trim que você colocou tá aqui no caso a gente pode colocar essa forma ou outra forma que você
tem para garantir que ele vai ignorar letras maiúsculas e minúsculas você pode me colocar aqui ou ignorem.
Isso também faz parte da Convenção.
Então alterando aqui obviamente eu preciso alterar aqui no meu controle chamar aquilo.
Ignorem isso é só tirar aqui.
Ignore isso.
Pronto salvando aqui um refresh.
Você vai ver que vai funcionar perfeitamente.
E se eu colocar uma letra errada por exemplo colocar aqui lá um outro alto e salvar e ao tentar executar.
Você vai ver que ele vai gerar um problema.
Exatamente porque esse nome que eu coloquei na verdade eu também tenho que alterar aqui né.
Assim também é demais de colocar aqui um outro aqui porque nesse caso ele não achou a função boa daqui
pra frente.
Você vai ver algo sobre ela e Freixo não vai funcionar.
Se a gente olhar aqui na mensagem de erro você vai ver que vai ter uma mensagem de erro exatamente dizendo
que não conseguiu fazer com falta pra essa propriedade aqui exatamente porque essa palavra que você
colocou não segue a convenção que foi pré estabelecida pela equipe do boletim não apenas tem como tem
e tem outros tipos por exemplo iniciado com alguma coisa finalizado com determinado trecho você tem
várias opções para que você possa usando um padrão de convenção.
Algumas correções pré estabelecidas.
Você consegui realmente fazer as consultas sem necessariamente precisar implementar isso na prática
o que é bastante interessante mesmo em consultas mais complexas usando o JPL ou usando o correio nativo.
Você vai conseguir fazer isso na prática que vocês podem não pesquisar a pessoa extremamente importante
que vocês tenham essa cultura de pesquisar.
Olha na documentação dos tributos para que vocês vejam quais são todas essas convenções e tentem experimentar
isso é extremamente importante e não é tão difícil você já tem um projeto configurado.
Você já viu vários exemplos que eu mostrei pra vocês aqui.
Inclusão alteração exclusão de consulta consulta à página para consulta a partir de determinado atributo
que foi tema dessa aula usando as convenções que foram estabelecidas pelo Expressinho Burti.
Eu tenho certeza que vocês forem lá na documentação e derem outras olhadas em relação a nomes possíveis
vocês vão encontrar várias possibilidades com relação aos nomes.
Beleza pessoal então é isso que eu tinha pra essa aula e até a próxima.