O pessoal só para deixar aqui como referência para vocês eu fiz uma implementação da aula passada para
essa aula super simples.
Olhei na documentação e aqui você tem algum as convenções por exemplo essas três são exatamente a mesma
coisa né Al-Fayed Bay nome encontrei amigos de bom nome isso contei aqui sai de baixo nome como tem
estado tanto faz essas três aqui você vai conseguir ter o padrão correto.
Já mostrei como é quando você quer usar e dinamarquês e basta você colocar no final.
Você tem outras opções como por exemplo Bay nome história disse o chefe.
E ele mostra alfaiate Bay nome em sueco também funciona de Bai Mi Note como tem alguma coisa.
Então nesse caso ele vai fazer exatamente o oposto do que o contém fala.
Você também tem como convenção Norte.
Eu acabei implementando aqui um caso um pouquinho mais diferente que é o fato de que você usa a notação
QWERTY que está lá em algum ponto e Spring Fremont que data JP a Apple Store também tem o Paraná que
você colocou aqui ok.
Exatamente o parâmetro da consulta que você definiu aqui na web.
Note que a gente está trabalhando no nível da interface a gente não está trabalhando com a implementação
a implementação foi disponibilizada pelo escriba.
Então coloquei aqui uma coisa que define essa função somente Bay Men Laiki que simula o que a gente
já tinha visto aqui não contém.
Então basicamente o passo é um parâmetro eu passei aqui uma string de nome e eu o chamei em tela passa
passada essa aula eu comentei a chamada que a gente tinha terminado aula passada que é exatamente o
feed back nome que contém ignore Keys e o substitui pelo Santos Bay nem me Laiki que é o nome da função
que eu criei uma vez que eu chamei essa função.
A gente vai ter um resultado similar que a gente já tinha antes que eu procurei pelo nome bretão.
Vou colocar aqui por exemplo biquinho e ele trouxe a caneta BIC em caneta bic azul caneta Bic.
Ou seja trouxe os três resultados baseado naquilo que eu fiz na minha requisição né.
Então só pra mostrar pra vocês outros padrões e outras convenções de nome e também que você tem a possibilidade
de chamar uma coisa você pode executá lo.
E a partir dessa você vai ter uma flexibilidade maior para montar um JPL e uma consulta a partir do
JP.
E você não necessariamente precisa implementar um método porque apenas com a interface você consegue
fazer muitas coisas interessantes no que diz respeito à interação com o banco de dados fica claro para
mim aí deve tá ficando claro para você como o experimento build facilita o dia a dia do desenvolvimento
certo seja com convenções com uma configuração extremamente fácil muito diferente de outros tipos de
servidores que a gente usa no dia a dia na web.
Lógico que o Glass French e outros servidores que requer uma série de configurações no caso do Distributed
é extremamente prático e tudo praticamente já acontece de forma automatizada.
Então isso nos vemos na próxima aula e até lá.