Pessoal chegamos no final do nosso capítulo de Spring but é um capítulo que visa tem como objetivo de
dar os fundamentos do frei Monk.
Ensinar como configurar um projeto.
Eu falei um pouquinho sobre René como meio de lá um ciclo de vida.
Com relação à criação dos executáveis como meio vem nos ajudar consumia as dependências sem precisar
se preocupar em baixar esses arquivos nem das dependências do nosso projeto.
Vocês viram como é simples montar um projeto.
E como é simples iniciar um projeto Spring Bush.
Basicamente executar um método.
O que é extremamente simples de ser feita gente já está acostumado a fazer isso muito diferente dos
padrões de outros tipos de servidores como o biológico.
Clécio tem o Ibope e coisas do tipo que é todo uma série de configurações e tem que ter todo um esquilo
para que você consiga trabalhar com servidores.
Spring Bush é extremamente simples daí o fato de que era extremamente utilizado no mercado.
Depois a gente começou a fazer uma série de Web Services para que a gente conseguisse passar parâmetros
e trabalhar com os metros do HTTP Metro Bet Bosh e pudim de leite.
E a gente mostrou isso também dentro do contexto da integração com o banco de dados.
No caso mais Kelly para a gente fazer um pequeno abscesso que seriam crude e o cliente o update de elite.
Nós começamos com a inclusão a partir do cliente do Metro 6 lá no nosso repositório a gente interagiu
com muita fácil que é muito interessante a gente não precisou se preocupar muito com a parte da implementação.
E a partir da injeção de dependência o próprio Spring Butt injetou para a gente uma implementação daquela
interface.
E a gente fez o servo depois a gente fez uma consulta de todos os nossos produtos a gente fez uma consulta
por aí do produto e depois a gente fez uma atualização e uma exclusão e depois nós trabalhamos uma série
de consultas um pouco mais complexas mas que ainda assim são extremamente simples de serem implementados
exatamente porquê.
O experiente Bud trabalha com uma questão de convenções que é muito interessante ou seja a partir de
uma convenção de nome automaticamente o Spring bot entrega uma implementação o que é muito muito muito
legal é algo que ao mesmo tempo que entrega uma facilidade com pouquíssimas linhas de código basicamente
a gente precisou definir o nome da função seguindo algumas regras de convenção.
E ele entregou para a gente a implementação e eu mostrei para vocês inclusive uma consulta a partir
do JP que era você colocar lá um JPL e ele vai fazer a consulta pra você.
Caso você precisa ter algum tipo de flexibilidade a mais inclusive passa no parâmetro pra dentro da
consulta.
Não tem como objetivo nesse capítulo me aprofundar muito no Spring buraco porque faz sentido que eu
faça isso dentro de um curso à parte.
Até porque a gente está dentro do curso de Java então a gente já viu toda a parte de Java base com orientação
objeto.
A gente aprendeu a trabalhar com o JP a aprender a trabalhar com interfaces gráficas por exemplo para
aplicações desktop.
E agora a gente falou muito nesse capítulo de Espinho Bush pra ti da base eu tenho certeza que com essa
base você vai conseguir evoluir olhar na documentação eventualmente assistindo mais vídeos você vai
conseguir evoluir.
Por quê.
é vantagem né.
Tem uma vantagem embutida é um primor que é extremamente prático e ao framework também muito mais muito
mesmo usado no mercado.
Então o pessoal espera que vocês tenham gostado de mais esse capítulo do nosso curso e até aproximá
lo.