Só na sala quero falar com vocês sobre o meio vem explicar para vocês um pouquinho o que significa meio
bem para a gente e para próximas aulas entendendo basicamente o que significa ele a gente não vai precisar
interagir muito comigo.
A única coisa que ainda precisar fazer durante o nosso capítulo é adicionar novas dependências.
Ele vai fazer todo o processo automaticamente e baixar essas dependências para a gente se preocupa mais
só falando pouquinho rapidamente o resumo né porque sim fico meio bem existe um arquivo chamado Open
XML esse arquivo XML é um arquivo de configuração do meio que vai trazer algumas informações importantes.
O primeiro conjunto de informações importantes que ele vai trazer são as informações do nosso projeto.
Então algumas informações no nosso projeto vão estar contidas dentro desse arquivo XML.
Outro aspecto importante do arquivo XML é a questão das dependências.
Então dentro desse aqui você vai colocar as dependências do projeto então depois do projeto.
Então lá dentro vai estar definido quais são.
Se eu vou depender do JP eu vou depender do Dragão do Mar SQL e seu corpo inteiro em Spring web.
Isso vai depender do Experience por exemplo para trazer segurança então dentro do pomposo XML vai ter
a descrição das nossas dependências e aí como parte do processo meio vem vai ler esse arquivo XML e
vai perceber quais são as dependências que estão definidas lá dentro automaticamente baixar para a gente.
Outra coisa que também está relacionada num ponto que já não faz muito sentido para a gente.
Então eu vou só mencionar que é parte importante do meio de maio para a gente que não vai usar aqui
no nosso capítulo que são os plugins certo os bloquinhos.
Eu vou falar um pouquinho daqui a pouco dizendo que o momento lembro da questão dos blogs.
A próxima parte importante como seria o gerenciamento certo gerenciador senão o gerenciador das dependências
as datas o gerenciador de dependências vai fazer exatamente isso que eu falei né.
Ele vai procurar na nuvem existe um repositório com todas essas dependências um repositório na nuvem
que esse gerenciador de dependências vai consultar esse repositório para baixar esses arquivos de dependências
no nosso projetos na sua grande maioria esses arquivos são arquivos pronto já.
Ou seja arquivos do tipo Java arcaico ele vai baixar a dependência do Esprit e vai dar baixa dependência
do JP o Dragão do Mar SQL e tudo isso ele vai fazer automaticamente para a gente por conta do gerenciador
de dependências.
Então basicamente esse gerenciador ele vai ler o arquivo XML e vai entender quais são as dependências
vai lá no repositório e baixa isso para dentro do nosso projeto automaticamente sem a gente precisar
muito entrar nos detalhes internos como ele faz isso é outra questão também importantíssima é em relação
aos pouquinhos exigindo o que ele chama dentro do meio vem de um ciclo de vida certo ciclo de vida do
que seria o processo de BI da aplicação por exemplo.
Depois da aplicação você tem uma fase de compilação.
Você tem por exemplo outra fase de teste você tem uma fase em que ele chama que está na instalação.
E aí você tem essas fases que seriam por exemplo desde que você mandou o projeto ser construído até
ele realmente gerar um pacote e até ele gerar um arquivo que você pode pegar esse arquivo jogá la no
servidor de produção do arquivo final.
Ele tem todo um fluxo e um ciclo de vida.
São várias fases no processo de construção da aplicação usando um meio e esses plug ins vão ser configurados
para eles entrarem por exemplo em determinadas fases.
Então instalar um plug in dentro do meu ponto XML coloquei lá para ele agir em cima da fase de teste.
Aí ele vai ser chamado na fase de teste.
Essa parte do plug in não é algo que a gente vai ver aqui mas acontece.
Existe sim esse ciclo de vida dentro do mesmo.
Esse passo a passo que vai ser executado.
E aí dentro do arquivo por pontos XML você pode colocar novos bloquinhos que são códigos que serão executados
em cada uma dessas fases para personalizar essa construção para você automatizar algum algum processo
que você queira ou dar um teste cobertura alguma coisa que você realmente queira aplicar dentro do meio.
Então basicamente você tem informações do projeto você tem as dependências do projeto que são usadas
e lidas pelo gerenciador tendências ele vai ler dentro do com essas dependências e vai baixar para você
as dependências onde você também tem o que ele chama de Lindsay.
Ou seja o ciclo de vida da construção do seu projeto ciclo de vida pode ser personalizado você pode
configurar plug ins que são códigos que serão executados durante esse ciclo de vida.
Então basicamente não há uma ideia geral Deixe eu voltar aqui para a tela na nossa aplicação e tirar
quem rapidamente vai abrir.
Complicado aqui.
Pronto coloquei um pezinho ou trazer de novo aqui o teclado para a gente falar rapidamente do arquivo
ponto XML então deixou entrar aqui ou naquele ponto XML e pra gente ver aqueles elementos que eu tinha
comentado com vocês.
Aqui nós temos a questão do monte que seria um projeto no qual esse meu projeto se baseia.
Esse meu projeto se baseia em um projeto chamado Spring budista art.
Ou seja quando eu quero uma coisa importante também que eu não falei do meio nem que é essencial você
entender.
Ele trabalha muito com um conceito de convenção o que é uma convenção você estabelece um padrão ou seja
o código fonte estará convencionado dentro da pasta X e o meio vem automaticamente vai procurar o código
dentro da pasta x falamos sobre isso para você entender essa coisas na convenção se a gente olhar no
nosso projeto J.
B por exemplo ou qualquer outro projeto que a gente construiu até aqui.
Você vai perceber que a nossa pasta de código fonte é a pasta SRC dentro da pasta e isso automaticamente
tem todos os pacotes da nossa aplicação.
Ok.
E no caso do nosso projeto MEI não é diretamente dentro de SC tem uma pasta chamada SC tem uma pasta
chamada Mari e tem uma pasta chamada Java dentro da Apache SC barmen Java e que ele vai encontrar o
código fonte de nossa aplicação seja os pacotes e os arquivos ponto Java certo.
Existe uma outra pasta chamada Src Men e Barra Sources ou seja recursos e aqui dentro vai ser o local
que a gente eventualmente pode colocar uma página HTML.
Pode colocar um arquivo CSS pode colocar um arquivo JavaScript já que o primeiro build ele vai prover
para um servidor web.
Então se eu quiser colocar uma página web eu posso colocar aqui dentro de SC barmen Barra sources.
Então o projeto meio vem ele já sabe e já espera que essa convenção de pastas que esses nomes sejam
respeitados para ele realmente encontrar o nosso código fonte entra muito forte essa questão também
da convenção exige uma convenção e o projeto quando segue a convenção ele precisa de menos configuração.
Então basicamente o que eu estou dizendo aqui.
Qual é o meu.
Qual o projeto no qual esse projeto se baseia.
Pelo meio vem existem vários tipos.
Se eu entrar aqui ou mostrar rapidamente se ele vier aqui vou criar um novo projeto só para mostrar
pra vocês não é tanto o objetivo aqui uniu outra e se a gente entrar na parte do meio vem clicar aqui
e vou criar um novo projeto meio então meio pra gente.
Aqui vocês vão perceber que existe uma série de possíveis projetos que a gente pode criar certo que
são o que eles chamam de artefacto aí.
Então eu quero criar um projeto com determinada característica um projeto web.
Aí você vai lá procurar um projeto e habita aqui.
Aí vem a TAP em web app.
E aí em cima disso ele já vai configurar para a gente um projeto que segue aquele padrão que se baseia
num determinado outro projeto.
Então ele tem vários tipos de projetos diferentes que você queira criar.
Quero criar um projeto de um bloguinho.
Eu quero criar um projeto J2 e tal é o nosso projeto foi criado usando como base o projeto do experimento.
Basicamente quem está dizendo que não permitia isso aqui eu tenho as informações que nós colocamos lá
no nosso formulário de criação lá dentro de Estate pontos primeiro ponto.
Nós criamos um grupo EDI e criamos um artefacto andina que é o nome do nosso projeto é um grupo que
nosso projeto pertence no caso eu coloquei o domínio da cauda na praça um domínio único ninguém vai
criar um projeto no Grupo B.
Ponto a ponto de anunciar gente da cauda então faz sentido a gente criar um grupo único certo então
a gente se baseia a partir do dado domínio da empresa.
Ao contrário aqui o artefato tinha o nome do nosso projeto a versão do nosso projeto era a versão zero
ponto zero contudo você pode mexer nessa versão sempre que liberar o novo projeto e que o nome do nosso
projeto.
A descrição temos aqui uma única propriedade dizendo que ele usa a versão do Java 8 você pode mudar
por aqui também e logo a parte mais importante para a gente é a única parte relevante.
Tudo isso que eu estou falando aqui é só para dar um pouco de contextualização.
Se você entrar no YouTube e procurar meio vem visão geral do meio ou mesmo entrar na página do meio
e dar uma olhada na documentação você vai ver os principais recursos.
Posso até fazer aqui eu abri um Brasil e eu coloquei a.
Aí vem aqui você vai ver que ele vai dizer Apache muy bem é um software de gerenciamento de projeto.
Ele vai gerenciar o seu projeto tanto no que diz respeito à parte de dependências como na parte do ciclo
de vida da execução do seu projeto.
Eu quero executar e instalar o projeto quero fazê lo depois do projeto.
Eu quero rodar os testes por exemplo.
Tudo isso acaba fazendo você pode dar um olhar um pouco mais detalhado dentro de meio ponto Apache pontuou
OG.
Sobre a questão da documentação do MAC voltando aqui essa parte a parte mais importante da aula só para
mostrar para vocês que é nesse ponto dentro do arquivo XML que existem as nossas dependências e aqui
dentro o que ele vai ver outra dependência web.
Eu tenho independência deve tudo que nós adicionamos e o débito ele serve apenas ele e independência
opcional ou seja não vai para a produção fica só num ambiente de desenvolvimento e nós temos aqui uma
ou outra dependência que é a parte de baixo também que foi adicionada por padrão.
E como falei pra vocês vocês têm os bloquinhos dentro do processo de Building de você tem uma série
de plug ins que podem ser colocados numa daquelas fases que o meio vem define no ciclo de vida que o
mesmo define.
Então não vou entrar muito no mérito dos plug ins a gente não vai mexer aqui nos plug ins a gente vai
mexer mais na frente colocando novas dependências então ele vai copiar esse trecho coloca a nova dependência
colocar aqui o guru Branding e o nome da dependência para que automaticamente ele baixe.
E uma das coisas legais é que basta você salvar o arquivo que automaticamente o arquivo já vai coordenar
junto com um projeto lei e vai baixar as dependências para a gente automaticamente.
De tal forma que quando você olhar aqui além de ter as dependências do próprio Java era em Java ou voluntário
igualmente que são as bibliotecas do Java.
Você tem as dependências do MAC automaticamente sendo baixadas pra você.
Então se você olhar Kioto ele mostra o futuro de pastas SC meio que é o projeto principal e mexe dentro
de mim você tem Java e sources que são as outras duas partes.
Então pessoal fico por aqui.
Foi uma aula relativamente longa muito Dassault.
Não é necessário para você continuar a gente vai usar o mouse vem com apenas um usuário a gente não
vai construir um projeto não vai personalizá lo por não ser colocado da tendência mas eu fiz questão
de falar um pouquinho sobre como meme organizado pra mostrar pra vocês o arquivo XML porque isso de
certa forma pode ajudar você no futuro em eventuais personalizações do projeto.
Então como o foco do nosso capítulo é o meio então essa aula teve como objetivo fazer só uma visão geral.
E agora sim a gente vai voltar para o experiente Buggy pra começar a desenvolver os nossos abcessos
mais.
Eu quis passar um pouquinho sobre a visão geral do meio para não passar batido.
Então fico por aqui na próxima aula a gente volta para o HUT e até lá.