Essa aula vai ser uma aula super tranquila e super rápida paraque a gente possa iniciar o nosso projeto
com esse primeiro bonde.
Para quem não tem experiência prévia com Java para web quem nunca usou por exemplo um servidor web em
Java configurando a aplicação por exemplo Java e não tem a sensação não vai ter digamos a alegria de
estar tal projeto.
Projeto Experimental como quem já passou por essas situações no passado.
Por quê.
Porque o processo de configuração era muito complicado você tinha muito espaço de convocar um time que
é muito complicado mas você tinha um determinado espaço de configuração dependendo do tipo de ambiente
ou do tipo de aplicação.
Realmente era complicado né.
Eu trabalhei em grandes projetos com Java e usando por exemplo o Web lógico que é um servidor da Oracle
e era realmente muito complicado tinha muitos espaços de configuração.
Não era simples de trabalhar com um projeto Java para a web.
Nesse cenário que eu já trabalhei no passado aqui vai ser extremamente simples porque quem já está acostumado
a executar uma classe com o método e tudo já vem previamente configurado para você com o Spring.
Vocês vão perceber isso agora.
Então vou entrar aqui dentro dessa semana em pontos Java.
Aqui nós temos o nosso pacote na BR pontocom um pouco com seja o nome da empresa e o nome do nosso projeto
que exercícios SB e aqui dentro nós temos exercícios SB Application estão aplicando aqui dentro nós
temos aqui um código Supersimples basicamente uma classe anotada com esse Spring Bush Application.
Então vocês vão perceber que há o uso de Another Child dentro uma experiência muito presente assim como
é presente no JP a gente vai conseguir fazer coisas muito facilmente.
Exatamente por conta das anotações dos anotam a classe automaticamente o Spring detecta e já configura
pra gente o que precisa ser feito.
E basicamente a gente vai chamar o experiente Application.
Esse é um método estático já que a gente não cria uma instância de espinha Application e ele vai executar
nossa aplicação a partir desse método.
Então executando como qualquer outra classe Java você clique aqui.
Ele vai estar lá para a gente Distribution colocando aqui as informações e assim que ele terminar de
testar a nossa aplicação estará rodando na porta que ele informou aqui no console.
Por padrão ele está usando a porta 80 80 e vocês vão perceber isso aqui tá bem grande.
O nosso console então não é tão fácil ver por aqui mas se olhar você vai ver o tão quente tão quente
é um servidor super famoso e um servidor Apache incremental Ducati foi oficializado na porta 80 80 significa
novas aplicações Bring build já está funcionando na porta 80 80 se eu abri que o Brasil deixou o Brasil
tem um Brasil aberto aqui no Brasil pra cá.
Se eu abrir aqui colocar HTTP 2 pontos da Barra local Roxy 2 pontos 80 80 ou seja já que ele está rodando
na porta 80 80 eu posso entrar.
Se eu colocar no ar 80 81 o que não tem nada rodando nessa porta é lenta.
Você vai ver que a mensagem inicial o site não pode ser alcançado que não tem nenhuma aplicação rodando
na porta 80 81.
é só colocar na porta 80 você vai ver que vai aparecer uma mensagem e uma mensagem de erro que nada
foi configurado na nossa aplicação mas já está sendo respondido pela nossa aplicação Spring Build é
uma coisa importante que eu já falei na aula introdutória aqui.
Esses conceitos sobre web e aquisição protocolo HTTP porta tudo isso vai estar dentro do nosso capítulo
de conceitos para a web.
Então se você nunca viu web na vida é muito importante que você passa por esse capítulo como pré requisito
para o nosso capítulo aqui dá desprende bem certo então nós configurar o nosso projeto nosso projeto
já está sendo executado.
Você consegue ver por exemplo que existe um servidor já embarcado que foi automaticamente configurado
para a gente que é um servidor tocante que é muito usado no mundo do Java e essa aplicação já está funcionando
na porta 80 80.
A próxima aula nós vamos chegar aqui nós vamos criar o nosso primeiro web service é exatamente isso
nós vamos realmente criar nosso primeiro observe na próxima aula bem simples para você entender como
é fácil criar serviços na web services ou criar nossa presidente.
Então fique por aqui.
Na próxima aula a gente continua criando nosso primeiro alicerce e até lá.