Agora nós vamos criar o nosso primeiro alicerce e eu coloquei o Brasil aqui em cima na frente do console
porque a gente vai acabar usando mais o Brasil do que propriamente o console então ali que ele pra que
a gente possa caber no nosso abscesso.
Sempre que for necessário a gente vai fazer as devidas mudanças aqui na composição na tela.
Então vamos lá pra gente criar o nosso primeiro websérie.
Ele vai ficar mudando aqui mais beleza serve de problema então pra gente configurar aqui.
Eu posso até se for o caso real console jogar aqui pra dentro do Clips perto e posso minimizar ele aqui.
Eu acho que ele vai ficar escondido.
Eu boto o Brasil aqui por enquanto vai ser mais importante.
Depois a gente volta com um console pra cá e vamos lá.
Com relação a nossa aplicação nós vamos criar a nossa primeira classe então vou criar aqui uma nova
classe e vou aproveitar também para criar um novo pacote.
Eu quero fazer aqui uma pequena um pequeno parênteses que é o seguinte vocês vão perceber muito fortemente
nesse capítulo o uso de um padrão chamado Emmy V 100 Model e o controle.
E mais na frente no capítulo que algumas poucas horas pra frente eu vou mostrar um pouquinho do padrão
MVC vou explicar um pouco mais sobre esse padrão que é um padrão muito importante não apenas nesse contexto
aqui mas em vários outros contextos vários outros frameworks e várias outras tecnologias e linguagens.
Então como eu não quero focar muito agora no padrão em vez de planificar tudo muito teórico quero realmente
desenvolver alguns serviços na Web Services para depois a gente parar um pouquinho e fazer uma análise
sobre isso mas já vou usar a nomenclatura.
Com relação ao MVC então vou criar aqui dentro de um pacote bem ponto com bacon com é o nome da empresa.
O nome do projeto que eu vou colocar nesse projeto o pacote controladoras no plural e aqui eu vou criar
o nome da classe C primeiro Controller.
Eu vou usar uma nomenclatura metade português e metade em inglês embora eu não goste muito de trabalhar
misturado né.
Primeiro o controle é mais como controle é algo tão presente e tão forte uso de controle.
Eu vou deixar essa formatar um homem que eu vou colocar em português a primeira parte a segunda parte
eu vou acabar deixando o controle também.
Beleza então nós vamos criar o nosso primeiro sexo.
Vocês vão perceber que sempre que o salvar ele vai acabar rodando de novo a aplicação vai aparecer que
o console para a gente está.
Mas o fato é que eu acho que eu tenho até como parar o console para não aparecer.
Deixa eu ver se eu consigo salvar o console vai aparecer.
Eu acho que tem como desmarcar.
Eu acho que alguma dessas opções aqui é um marco para ele não ficar mostrando estar aqui.
Está certo mas se ele aparecer isso é menos importante então vou colocar aqui ao público.
Vou criar um método que vai retornar um estilingue e o nome do Metro vai sei lá.
é basicamente que eu vou fazer nesse método e retornar o monstrinho.
Por exemplo a de Spring Button para ser o nosso primeiro exercício aqui.
Legal.
Esse é um método Java normal.
Essa é uma classe Java normal não tem nada de especial o que eu preciso fazer agora é mapear a execução
desse método para alguma rede dentro da minha aplicação.
Então basicamente eu quero fazer quando digitar local Roxy porta 80 80 em vez de aparecer essa parte
em dinheiro.
Eu quero que apareça essa string Always Friend but.
Da mesma forma como lá no JP a gente usou as another shows para mapear um objeto para o banco de dados
agora vai usar no chão para mapear a classe e os seus métodos para o RL para que a gente possa a partir
de um RL o método ser chamado.
O resultado desse método da execução desse método vai ser devolvido o Brasil.
Pode ser uma página pode ser um texto pode ser um formato de som que a gente vai ver daqui a pouco nas
próximas aulas.
Então a primeira coisa que eu vou precisar fazer é anotar classe primeiro controle para aqueles Spring.
Considera essa classe como um controlador do tipo teste ou seja vou criar um apelido Chiclete eu vou
usar um rancho Controller não necessariamente precisaria usar um rancho Controller nesse caso mas eu
vou colocar como controle que vai na maior parte do tempo.
Vou acabar usando ele porque eu vou colocar aqui preste a Bel Control encontrou espaço aqui ele vai
mostrar as opções e eu tenho o primeiro como primeira opção como o resto controla dentro de Og Spring
Framework ponto zero e ponto baixo ponto no tempo.
Então marquei essa classe como um controle salvei ele não está mais aparecendo o console deu certo que
eu quis fazer.
Eu vou dar um refresh aqui e vai continuar ainda apresentando a tela.
Então a gente ainda não conseguiu mapear essa função para ser chamada a partir dessa barreira.
Então o próximo passo que nós vamos fazer é usar até dar um controle para maximizar ou usar um Another
chamada Coast.
A gente vai simplificar um pouco mais isso encaixe bem e dentro do encaixe.
Eu estou dizendo que eu quero mapear uma requisição para esse método legal.
Vamos baixar de novo boçal lá e ele vai anunciar a aplicação automaticamente.
Não e fecha aqui e ele trouxe.
Olá experimente.
Certo Ele conseguiu agora mapear essa RL para o encaixe medinho.
Porquê.
Porque existe uma convenção padrão de que a propriedade método ele aponta pra um método do tipo Gate.
E eu vou já falar para vocês sobre o protocolo HTTP em poucas horas na frente e também vou falar sobre
os métodos do HTTP.
Então se você já viu o capítulo de conceitos sobre o Web vocês já sabem um pouco sobre protocolo HTTP
mas eu vou ter uma aula específica dando um refresh nesse conteúdo certo nos metros HTTP.
Então isso aqui não tem essa opção esse método é a mesma coisa de ter um método Bad que é o método mais
usado na web.
Seu método pede todos os métodos do protocolo HTTP.
Aqui a gente está usando o http do esposo babá.
Essa gente tá usando o protocolo que o Ray Taxi Transfer Protocol Protocolo de Transferência de Hipertexto
certo então está usando esse protocolo aqui eu vou entrar um pouco mais de detalhe e algumas horas para
frente.
Então fatos eu salvei aqui.
Agora com o método BET é executado novamente.
Você vai ver que ele continua funcionando porque quando você digita alguma coisa no Brasil e você não
entra sempre você fará uma requisição do tipo Gate.
Depois a gente vai explicar um pouco mais sobre isso e se eu quiser por exemplo não colocar diretamente
no país mas se eu quiser usar o Barra olá eu quero que a partir do Olá ele chame esse método que vai
retornar essa saudação.
Então para isso a gente tem uma outra propriedade que é a propriedade em uma propriedade.
PF você pode definir se eu voltar aqui pra cima ou porque hoje mais leve recebe entre aspas Barra.
Olá.
O que significa que agora se chegar uma requisição com esse caminho barra lá de fora a requisição do
tipo Betti é que esse método será chamado e ele vai executar e tornar isso possível reflexa agora com
barra lá ele vai retornar o conteúdo que expirou lá em busca exatamente a chamada desse método.
Outra forma que a gente tem de fazer um mapeamento mais específico do que é esse e a gente definir algo
a pagar aqui.
Em vez de ter o rico Echo Mapping você vai poder configurar qual o tipo de método você já tem uma anotação
que é o Guedes mapping ou seja o GATE MAP.
Ele vai ser um mapeamento para um método do tipo Gate que é o método do HTTP.
Então que é o metro que é executado por padrão quando você digita ele não entra então get the map em
seu buraquinho então você vai voltar a tempo exatamente porque não está mais mapeado.
RL olá e se eu voltar aqui apagar e não entrei.
Aí sim ele vai mostrar ao Olá Spring.
E se eu quiser voltar a ter o perfil basta colocar se você der um contra o espaço você vai ver quais
são os atributos disponíveis nessa área o Tejo é nenhum deles vai ser o perfil de oposicao local.
Bah Olá salvando você vai ver e esse aqui vai dar problema.
Então aqui deu problema é só colocar a barra lá você vai ver que ele colocou aqui ou ali experimente
novamente se você quiser definir uma rede de dados coloca no aqui entre colchetes você pode colocar
mais de um logo RL por exemplo Barra.
Olá dois ou então Barra saudação e sal graça pra ficar um pouco mais interessante.
Então até o uso reles que atendem pra esse mesmo método.
Então você coloca a barra ao lá continua.
E se eu colocar aqui Barra saudação entre ele continua chamando o mesmo método.
Aí você pode ter mais de uma RL para o mesmo método já que se você percebeu que ao tirar isso você daqui
um contra o espaço você vai ver que o perfil ele é uma rede strings embora você possa colocar só uns
30 e ele já consiga tratar isso mas ele é uma restrição que pode ser passado mais um ou RL pra esse
método.
Então pessoal esse aqui foi o primeiro exercício que um comando Shift TF formatar o código.
E nós temos o nosso primeiro observa se criado usando Bete Mac.
A gente começou usando um rico Echo mapping que por padrão também é do tipo Bad mas você pode mudar
para outros e a gente colocou aqui pede pra dizer quais são as eles que vão chamar esse método.
Quando forem disparados a partir de uma requisição HTTP seja via Brasil ou qualquer outra ferramenta
então nosso primeiro acesso foi concluído aqui falei sobre tudo na próxima aula eu vou falar um pouquinho
mais sobre a questão de você simula alguns erros é que é importante você entender como esses erros acontecem
dentro do espírito e tentar se familiarizar com as mensagens.
E pra isso a gente vai usar um dos erros possíveis.
Na verdade você não há dois anos para a gente ver o que acontece na prática.
Então fico por aqui.
Na próxima aula a gente continua falando um pouquinho sobre simular alguns erros para que você esteja
familiarizado e isso vai te ajudar muito quando você for para um ambiente produtivo.