Entrar propriamente na questão dos erros né que eu quero simular com vocês rapidamente nessa aula.
é uma coisa que eu queria chamar atenção para vocês da aula passada e o fato de que eu não precisei
fazer absolutamente nada.
Nenhuma outra configuração a não ser colocar essas duas anotações na classe principal.
Eu não precisei chegar aqui e escrever nenhum código para que essa classe primeiro controle fosse encontrada.
Por quê.
Porque eles Spring ele automaticamente já encontra as classes que tem a anotação por exemplo o resto
controla não apenas essa anotação como também contra outras não rouba controle e também a anotação vale
então automaticamente ele encontra essas classes já faz todo o mapeamento necessário pra que um determinado
método seja chamado.
Terminado o RL se percebem como fácil energia que a gente fez até agora.
Nós baixamos exibe destarte pontos e compacto exibe importamos um projeto Baby automaticamente todas
as dependências foram baixadas para a gente.
Nós executamos um método bem e ele está faltou ao nosso servidor baseado no teste que vem embarcado
dentro do espírito de butique e no final das contas a gente usou duas anotei shots pra criar o nosso
primeiro serviço web e retorna apenas um texto mais tarde funcionando o que é muito legal de forma muito
fácil.
Tá então voltando aqui só para a gente mostrar aqui pra vocês mais coisas.
Se eu chegar aqui e dê um control C nesse método e vim aqui criar de novo um gatinho Mac.
Qual a função.
Por exemplo salão da ação e eu colocar as mesmas o RL.
Basta colocar apenas um L que já está sendo usado por outro método.
Ele vai acusar que tenho um problema de ambiguidade e fecha ele deu um problema dizendo ou ambíguos
saudação ou seja há um método mapeado para a saudação que está gerando ambiguidade com relação ao mapeamento
você não consegue ter o mesmo RL sendo mapeada para mais de um método diferente e é muito legal.
Apesar de que você tem aqui um conjunto gigantesco de classes um estoque bem grande.
Você sabe exatamente interpretar a mensagem de essa mensagem ou então ele está dizendo que dentro de
primeiro controle a saudação gerou esse tipo de mapeamento ambíguo e você precisa ter calma Primeiro
pra interpretar as mensagens e sabe simular os erros de uma forma controlada.
Nem sempre eu lembro disso mas eu sempre gosto quando possível de tentar simular alguns erros controlados
para tentar interpretar as mensagens de eu sabia exatamente o que esperar quando determinados erros
acontecem.
Esse é o tipo de erro.
Outra questão que você pode fazer é o seguinte.
Além do método GET IT.
Ou seja além de dentro do protocolo HTTP o teu método BET tem mais outros sete métodos disponíveis.
Ao todo são oito metros no protocolo HTTP.
Você tem mente que eu vou lembrar de todos metem um gadget.
O push Bet BOL este pudim de leite você tem o Pet e você tem o Trey se você tem um rei você tem um workshop
exatamente os 8 metros do HTTP e esses metros podem ser mapeados aqui para os Web Services.
Então eu posso em vez de ter um arroba Get map e eu posso colocar aqui um arroba touch.
Posso colocar aqui o mesmo perfil e eu posso por exemplo tirar o card Mapping ali e mais você continua
com a mesma.
O RL você já tem a mesma relíquia mesmo a relíquia que eu posso colocar por exemplo.
Poucos certo então nesse caso eu não tenho um problema.
Por quê.
Porque apesar de ter mapeado a mesma ou RL Eu estou mapeando a mesma ou RL para 2 metros do HTTP diferentes.
Então quando ele executa o método saudação para o Get It Você vai ver que ele vai trazer o olhar experiente.
Ou seja ele vai executar esse elemento aqui e se você fizer um pouco o Chile mais tais como é que eu
posso fazer um bom.
A gente vai falar mais na frente sobre isso mais uma coisa importante se eu tirar aqui o saudação e
eu não tiver mais o mapeamento de saudação para o método Bad ele vai gerar um outro erro se eu executar
aqui você vai ver o que ele vai dar o erro e o que ele vai dizer o seguinte.
O método Betti não é suportado apesar de que ele tem encontrado ou era diferente de não encontrar nessa
colocação da opção 2.
Ele não encontrou de forma nenhuma saudação.
E aí ele vai dar um erro dizendo que é not Fault não encontrou o RL mas quando você tem um mapeamento
chamado você tenta acessar.
Só que usando um método não suportado ele gera o outro erro que é exatamente dizer que o método é conhecido
o tipo bad não é suportado para sorria ele até encontrou o RL mas não é um método que foi mapeado corretamente.
Então você tem que ter alguns cuidados com relação à questão dos erros principalmente você conhecer
os principais erros na hora do vamos ver como a aplicação de produção se tiver desenvolvendo uma aplicação
grande você conseguir detectar os principais erros não vou ficar aqui simulando porque são milhares
e milhares de possíveis erros principalmente quando a aplicação vai ficando mais complexa a quantidade
de potenciais problemas sem dúvida vai crescer bastante mais só pra você ter essa essa calma de interpretar
as mensagens e saber até voltar aqui para deixar um mapeamento ali pronto a apoiar esse método.
O que era só mesmo pra gente simular esse problema da do mapeamento com o mesmo RL e você tentar acessar
o RL que tem um mapeamento que está mapeada mais mapeada para um outro método da data t periódica maior
com relação a essa aula.
Mais do que especificamente esses dois erros que estimulem você tem a tranquilidade de saber olhar de
forma estratégica os erros e normalmente os erros em Java.
Eles geram uma quantidade de informação muito grande associada ao erro às vezes o erro foi a causa original
de outro erro que foi a causa original de outro erro e às vezes lá em cima no mesmo momento que a mensagem
foi colocada normalmente tem a mensagem que gera a maior esclarecimento com relação ao erro nem sempre
a mensagem te ajuda muito mas é bom você ter experiência com os erros do frame ou que pra isso facilitar
quando você tiver um ambiente mais realista e tiver que lidar com essas situações.
Aqui eu coloquei dois cenários quer mapear dois metros para o mesmo aí ele não pode.
Você pode sim mapear dois metros para o mesmo RL desde que os metros do HTTP sejam diferentes.
Eu vou falar um pouco mais sobre o método do HTTP.
A gente vai ter exerce sobre isso mais na frente.
Eu espero na próxima aula.