Só nesse exercício nós vamos em vez de retornar uma simples histria nas mãos e torná lo um objeto ou
uma resposta a uma chamada de uma função.
A gente vai ver com um objeto ele vai ser transformado para ser exibido no Brasil já que o Brasil ele
vai exibir apenas valores textuais e um objeto um valor binário que está na memória lá do Java e a gente
vai ver como o espírito de Bond vai lidar com essa situação de retornar um objeto.
Então para isso nós vamos criar dentro dos nossos do nosso pacote aqui do projeto eu vou criar um outro
pacote seguindo aquela mesma nomenclatura do MVC modo vil Controller vou criar um pacote chamado modelo
o modelo estrutural certo é que eu o chamei de cantor já que o chamei de controladores no plural choque
de módulos então criei uma classe não era isso que eu queria pagar aqui vou apagar aqui arquivo eu vou
criar aqui um novo clássico com o nome do pacote aqui em cima dos módulos e o nome da classe vai ser
cliente.
Então nós vamos ter a classe cliente e eu vou criar aqui três atributos.
O primeiro vai ser inteiro.
Eu vou chamar de o segundo vai ser também privado Bystrica eu vou chamar nome e o terceiro também vai
ser privado vai ser um tipo de string que eu vou chamar CPF.
Você pode até perguntar lama CPF não é composto apenas por valores numéricos.
Sim é composto por valores numéricos mais ou se tratar de um valor que a gente não vai fazer operações
matemáticas em cima de um CPF.
Não vou somado a esse défice não vou subtrair.
E eu tenho também a questão dos valores zeros à esquerda são valores não significativos nem formal ou
numérico ele vai acabar tirando.
Você tem que ter todo um tratamento.
Então o ideal é trabalhar valores mesmo que sejam valores numéricos como é o RG por exemplo e o valor
não é um valor que você vai precisar fazer operações matemáticas é melhor você armazenar como string
para evitar qualquer tipo de problema relacionado a números.
Se o zero for significativo e aí pode gerar algum tipo de problema então acaba preferindo fazer assim.
Eu vou colocar aqui o áudio como jazz si ou contra o lote s Windows pra geral consultor usando os campos.
Eu vou selecionar os três já selecionado e em geral vou ficar sem um custo padrão não vou precisar dele
por enquanto e aqui embaixo eu vou gerar os métodos jet set então inerente certas setas ou selecionar
tudo mandar gerar e ele vai gerar aqui.
Use os métodos eles então nós temos a nossa classe de modelo pronta para que a gente possa criar o nosso
outro controle e que vai retornar um objeto do tipo cliente.
Então vou criar aqui uma nova classe chamada cliente controle cliente Controller e nós vamos criar um
método bem simples que vai retornar o cliente o nome do método você pode ter cliente que não vai receber
nenhum parâmetro por enquanto que eu preciso importar o cliente e dentro desse método eu vou simplesmente
chamar Bertoni meu cliente bacana por exemplo de 28 o nome do cliente vai ser o Pedro e o CPF do cliente
vai ser 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Trace 00.
Pronto esse aqui vai ser a informação do cliente ou só para ajeitar a formatação para 100 por cento.
O que a gente precisa fazer agora é colocar as anotações para que esse método seja chamado a partir
de alguma RL.
A primeira coisa que nós vamos fazer eu vou notar aqui com este Controller e vou colocar aqui o arroba
Get Map mapeando o perfil geral é aqui são do tipo Get.
Então não preciso me preocupar com o método eu vou mapear aqui ou ali clientes para qualquer um.
A gente vai fazer um ajuste com relação a esse caixa na Baviera eu vou fazer outra configuração mas
por enquanto eu quero colocar essa RL dentro do meu sistema pra chamar esse metros pra ver como é que
vai se comportar.
Então aqui eu vou selecionar e sua RL vou tirar aqui saudação e vou colocar clientes lá qualquer.
Então você vai ver que ele gerou aqui ao UOL textual e esse é um valor no formato de som.
Na próxima aula eu vou explicar de forma bem detalhada como funciona o formato de som que é um formato
essencial nos dias atuais para lidar com essa questão dos dados integração entre aplicações e tal.
Uma coisa legal que você pode fazer eu posso abrir aqui uma outra aba tem um login chamado som viu e
que é um plugin do Chrome e você pode instalar ele dentro do Chrome só maximizar um pouco o que o Brasil
está que eles já tenham instalado na minha máquina quando ele está bem aqui.
Acho que até que só a viu e ele tá até desabilitado mais coronel entrou numa página que tem Alisson
ele fica habilitado.
Olha a diferença aqui ele Isabelita e aqui ele habilita clique aqui.
Ele vai parar na página e ele vai mostrar o ícone de uma forma bem diferente ou seja mostrando aqui
as linhas.
Ele cria com esforço um estilo para mostrar o som já formatado que pra gente vai ser bem então nós vamos
usar esse dia sombrio para ver os resultados a partir das nossas requisições quando o resultado for
dia de e vai ser muito comum daqui pra frente.
A gente tem respostas e são objetos esses objetos eram convertidos pra ele são uma outra coisa que a
gente pode fazer que também é interessante é o fato de que a gente pode criar aqui direto na classe
um coach meu e aqui eu não preciso necessariamente colocar o valor ou peça até o local pra ser barra
clientes uma vez que eu digo que toda essa classe está mapeada para a Barra clientes eu não preciso
mais colocar o barco antes.
Eu posso simplesmente colocar apenas bar qualquer que ele sabe que esse método pertence a essa classe
então na verdade ele continuará sendo clientes do bar qualquer.
Então salvando aqui esse controle já está salvo se e fecham.
Você vai ver que continua funcionando ainda bar clientes bar qualquer.
Se eu colocar aqui qualquer dois só para ter certeza que ele está pagar melhor Canção Nova e eu coloco
aqui qualquer dois.
Você vai ver que ele vai trazer de fato a resposta que a gente quer a você não necessariamente precisa
colocar se for dentro de um caixa bem não precisa colocar o pé em baixa colocar isso e também funciona
ok.
Da mesma forma que aqui também funcionam que se você tem apenas o RL você pode fazer essa forma.
Salvei aqui dei um refresh e ele vai mostrar o resultado também como sendo o nosso cliente convertido
para o formato de Alisson.
E pra finalizar ficou claro deve ter ficado claro já que qualquer outro método que eu criei dentro dessa
classe com base em RL vai ser começado sempre com barra cliente.
O final que deu certo então na próxima aula eu vou parar um pouquinho aqui dos tributos vou mostrar
pra vocês um pouco do formato de som explicando um pouco do que acontece no formato e som de onde ele
vem e a importância dele nos dias atuais já que ele é usado em muitos e muitas tecnologias.
Eu vou parar um pouquinho pra explicar já que muita gente pode dizer que não conheça esteja lidando
com o formato de som pela primeira vez que fico por aqui na próxima aula a gente continua até lá.