Na sala eu vou falar um pouquinho sobre o formato de som.
Eu entrei aqui coloquei no Google som ali bem onde só Format.
E esse aqui é um som formata invalidez total então as duas coisas eu vou usar essa ferramenta só pra
mostrar para vocês um pouco isso ou mais essa ferramenta não vai ser importante de forma nenhuma para
nosso curso.
Você começa definindo um objeto de som na verdade o que é som Java Script Object.
Notei isso.
Esta é uma das formas que você tem para criar um objeto em JavaScript.
Mais uma observação extremamente importante sobre som de som e um formato textual de som um texto certo
diferente.
E como você cria um objeto em JavaScript embora a nomenclatura seja muito muito parecida.
Isso é um formato textual e um formato para transferir informações entre sistemas.
Ela tem uma aplicação só mais do que a aplicação End em Java e um front end por exemplo em O Yeti em
angular envio o que é muito comum.
Você tem essa aplicação desenvolvida o back end ou seja a sua API o seu uso Web Services desenvolvido
em Java.
E você tem uma aplicação front end criada em outra linguagem por exemplo JavaScript com um desses frameworks
modernos.
Então aqui nós temos duas aplicações embora no seu negócio sejam uma aplicação só são duas aplicações
distintas.
E você usa muito frequentemente só pra transferir as informações da aplicação Mankind para a sua aplicação
front end e mesmo serve pra integrar aplicações de diferentes tecnologias até a aplicação em PHP.
Você tem a aplicação iPad uma aplicação em Java e essas aplicações precisam se comunicar.
Um dos formatos mais famosos de interoperabilidade entre as aplicações é entre os dados e o formato
de som.
Apesar de que no nome tem um JavaScript Object notei que ele está muito presente fora do JavaScript
também quase todas as linguagens suportam o tipo de integração com isso.
Então vamos lá para gente definir um objeto no formato de som.
Nós vamos começar definindo um par de chaves.
Isso é que define um objeto e um objeto dentro do JavaScript.
Ele é um objeto formado por pares chave e valor você define aqui eu vou ter que colocar com o espaço
porque o Tab não funciona aqui dentro por algum motivo certo ou não coloco o Tab.
Ele vai para outros ícones aqui vou colocar aqui um espaço mesmo dois três e aqui eu vou definir uma
chave.
Por exemplo aos poucos eu estou definindo aqui o cliente então vou colocar o nome dois pontos e aí eu
coloco o nome do cliente uns Books seja Maria Piedra certa.
Então aqui o que eu preciso fazer já que Maria Pereira é um string.
Então vou colocá la entre aspas duplas para definir que se trata de um estranho.
Aqui tem uma outra questão também que é o seguinte.
Se eu mandar ele processar você vai ver que ele vai dar um jeito válido mas aqui no resultado que ele
gerou ele colocou o nome também com aspas duplas tá ele tá tá dizendo que só teve o que ele chamou de
Missing outros.
Ou seja faltou as aspas duplas.
é só clicar aqui pra ele não corrigir o som e mandar processar.
Você vai ver que o resultado vai ser um endereço inválido exatamente porque o nome está inválido porque
eu preciso colocar as chaves entre aspas duplas então isso aqui também tem que estar dentro de as duas
duplas.
Agora sim eu tenho um endereço válido quando processador você vai ver que o resultado disso não vale
tá.
Outra coisa que pode gerar também o problema quando você tem uma vírgula que não é necessário por exemplo
só tem um atributo dentro do meu objeto e eu coloquei uma vírgula e eu vou resetar você vai ver que
ele disse que tem uma vírgula mais aqui que é altamente não suportado pelo padrão então gerou um dia
só é válido se você mandar ele dar o Fix ele vai corrigir isso vai dar um jeito válido só que ele colocou
que foi uma informação foi removido o que ele chamou de triplo em comum né.
Seria essa virgula adicional aqui mas usar vírgula eu não vou colocar novos atributos então ter o nome
por exemplo e por porque eu vou colocar eu sempre quero usar o paganismo 2.3 1 2 3 e eu vou colocar
por exemplo a data de nascimento então aqui vou colocar dois pontos já uma data vai ser colocado também
no formato Trine 13 do 11 de 1991.
Então coloquei que a data de e testando novamente você vai ver que nós teremos um Anderson vago colocando
aqui mais uma vírgula.
Vou tratar o endereço desse cliente como sendo um outro objeto ou seja um objeto ele pode ter um outro
objeto dentro dele.
Então vou colocar aqui em que coloquei um espaço aqui no endereço.
Vou colocar aqui dois pontos e vou definir um objeto que vai apresentar esse endereço é um objeto e
um par de chaves daqui um dois três.
Agora vou ter que dar 6 1 2 3 1 2 3.
Vou definir aqui por exemplo logradouro e aí vai ser 2 pontos na rua a b c.
VOU COLOCAR UMA VIRGULA 1 2 3 4 5 6 vou definir o número e o número pode ser um valor inteiro então
o valor inteiro não precisa estar dentro de aspas duplas não tem problema ou seja poder isso também
suporta valores numéricos assim como valores e valores numéricos.
Valor verdadeiro falso booleano.
O outro objeto como já estou mostrando aqui então nós temos um objeto que o quer para a gente do nosso
cliente então o nome data de nascimento e nós temos aqui o endereço é dentro de um endereço ele é um
objeto que tem outros atributos chave e valor por exemplo logradouro ou alguma coisa número algum alguma
coisa eu vou processar você vai ver que o resultado não está no valor do seu objeto nem do outro eu
posso colocar por exemplo aqui um dois três.
Esse é o cliente VIP um cliente em especial da empresa vou dizer que é verdadeiro ou seja há também
a possibilidade de colocar um valor verdadeiro ou falso.
Então acessando eu coloquei colocou como verdadeiro e entendeu que se trata de um valor Granadeiro falso.
Além de ter a possibilidade de chave e valor eu tenho um texto que tem um valor o goleiro o falso tem
um valor numérico posso colocar também estão de valores quebrados né por exemplo casas decimais então
por exemplo o cliente aqui tem o salário e aí eu posso colocar aqui o salário do cliente pra c 7800
e noventa e três pontos 56.
Então sei que a média de salário do cliente também é algo válido coloca a Bíblia direitinho e processando
quem está de volta.
Se eu colocar aqui um trecho em comum ou seja um amigo é desnecessária e eu pedi para ele não corrigir
e processar.
Ele vai reclamar dizendo que tem um amigo lá envolve ele exatamente o ponto e tem essa briga inválida
continuado.
Eu vou colocar mais uma vírgula aqui e vou definir uma lista agora que também é um tipo de alimento
extremamente importante dentro de um dia e só então aqui eu vou criar uma lista de dependentes e eu
vou defini la Rei certo esse rei pode ser um simples rei de textos não por porque não quer apagar mais
informações do dependente eu posso simplesmente colocar aqui o dependente da Maria vai ser a Ana quem
são os filhos dela por exemplo a Maria tem um filho chamado Pedro em homenagem a ela mesma e a Maria
tem um outro filho chamado Rafael.
Então eu posso ter uma simples lista como se fosse distrito sem problema nenhum aqui é um lixo de três
elementos relacionados ao bem estar aqui processá los.
Nós continuamos tendo onde isso é válido aqui.
Xavi falou que um objeto tenho aqui e estranhos vamos supor que eu queira colocar aqui no nosso cliente
a ideia de que o Halo 1 2 3 4 e os dependentes também sejam outros clientes da empresa e eu quero transformar
isso pra objetos.
Não tem problema.
Você pode vim aqui o seu Harry dentro do Harry em solos espaço 1 2 3 4 5 6 m que eu vou definir um outro
objeto e esse objeto vai ter lá por exemplo Aydin sei lá 2 1112 vírgula e vai ter nove.
E aqui o Nobre vai dizendo Sim eu sou muito criativo nos nomes.
Então criei aqui um Harry ou seja uma lista só que dentro dessa lista eu tenho um outro objeto que também
não é um problema no qual eu posso colocar na mesma linha eu posso quebrar em múltiplas linhas sem problema
também dá tudo isso numa linha só que por isso não faz diferença.
Um processando a gente vai continuar tendo um deles um galho aqui dentro de dependentes nós temos um
ou outro objeto.
Se eu quiser colocar mais objetos eu posso colocar aqui um amigo e selecionar aquilo só pra tirar ele
como um pouco outro cliente R$ 2 mil sempre 14 e vai ser que o Pedro Silva o da que ela Olha Pedro Silva
Serra estão processando nós temos também um descontrole.
Então basicamente esse é o formato de som.
Ele é um formato textual é um formato que está presente em praticamente todas as linguagens e tecnologias
de mercado.
Ele é um formato que serve pra ter interoperabilidade.
Consegue falar de primeira entre as aplicações ou seja você consegue trocar informações entre aplicações
usando esse formato de som.
Existem outros formatos textuais como por exemplo o formato e Bol que é um formato baseado muito em
espaços.
Você tem o próprio XML que também é um formato muito famoso muito conhecido e foi muito usado no passado
mais frequentemente no passado para trocar informações entre aplicações.
Mas hoje em dia um dia isso acaba sendo o principal formato de interoperabilidade entre as aplicações
e para trocar dados entre as diversas aplicações.
E não é diferente aqui também no caso dos tributos.
Tanto é que por padrão quando você responde um abcesso com um objeto automaticamente ele já converte
esse objeto para o formato.
Isso espera que tenha ficado claro do que eu quis mostrar pra vocês explicando um pouquinho do formato.
Isso é como você pode criar um som válido e a gente continua na próxima aula desenvolvendo novos exercícios
e novos alicerces para a gente fazer.
Acredito que na próxima aula a gente vai ter outra aula teórica rapidinho só pra falar um pouquinho
sobre os métodos HTTP.
Falar um pouquinho mais detalhado sobre os oito metros só pra gente entender um pouco mais depois fazer
um exercício mapeando esses métodos dentro dos nossos websérie e também mostrando pra vocês Como é que
a gente pode acessar esses métodos já que no Brasil é mais fácil você fazer e que são do tipo Gardiner
você digita o RL e simplesmente já está funcionando mas a gente vai mostrar para vocês outra ferramenta
que vai nos ajudar muito a testar os nossos websérie.
Então isso é cena para os próximos capítulos não para as próximas aulas.