Estamos começando mais um capítulo do nosso curso que é o capítulo de Java e Flex ou seja a nova API
para o desenvolvimento de interfaces gráficas para desktop no mundo do Java apesar de que o swing que
é a API antiga ainda funciona.
Ainda é válida e não está bem para quem não está digamos assim descontinuada ainda funciona e pode ser
usado hoje em dia Java e fretes e a API mais moderna é que se você tiver que preferir na hora de criar
um projeto é preferível que você crie com o Java e flex do que com o Java Swing.
Então nesse capítulo nós vamos entender os princípios apesar de que nós estejamos vivendo a era da web
onde boa parte das aplicações são desenvolvidas na web.
Ainda é muito vale desenvolver aplicações desktop e por isso é importante que você como desenvolvedor
saiba como desenvolver aplicações desktop e também alguns princípios por trás de cada tecnologia disponibilizada
no Japão.
Nós já vimos alguns exemplos disso ainda agora mas vamos aprender como desenvolver aplicações em Java
e feito se não perceber que há uma certa inspiração no mundo da web e quando você pode aplicar por exemplo
estilo na sua aplicação você pode criar arquivos ponto CSS se você vem da web.
Você vai ficar mais familiar com essa sintaxe que é suportada pelo Java e Flex se você não conhece não
tem problema a gente vai ver sim um arquivo separado para o arquivo CSS.
Para aplicativos na nossas interfaces gráficas em Java e Flex vamos fazer uma série de exercícios para
que você possa sair desse capítulo conhecendo essa tecnologia é apto a criar aplicações com ela.
Fico por aqui na próxima nós vamos configurar o nosso ambiente não vem nativamente dentro do JD A gente
precisa baixar o Java e fecha na nossa máquina configurar clipes.
E é exatamente o passo a passo que vou fazer na próxima aula e espero lá.