Um dos aspectos que você precisa estudar quando você aprende algum tipo de biblioteca ou tecnologia
relacionada à construção de interfaces gráficas é você entender como o layout de dentro dessa tecnologia
ele é aplicado por quem.
De interface gráfica tem total relação com a forma que você vai organizar os componentes visuais na
tela e aqui no caso do Java e Flex existe uma série de gerenciadores de layout que vão te ajudar a construir
as duas interfaces gráficas exatamente sobre isso que eu quero trabalhar nesse vídeo mostrando aqui
rapidamente a tela.
Vamos criar uma nova classe dentro de SC então Class o pacote não vai ser o pacote básico vou chamar
o pacote de layout e o nome da classe C e layout.
E já que eu criei um novo pacote eu vou precisar dentro de modo heliponto info.
Abri esse pacote então qualquer que o Prince leia áudios e vou fazer com que a Play Audio se estenda
até hoje tentei Application lembrando que o Java FX ponto Application vai precisar do método Start e
vai precisar também do método qualquer que o método.
Eu vou chamá lo todos os argumentos e aqui dentro eu vou chamar o três pontos em jogo só para testar
a parte inicial da aplicação.
Vou colocar aqui um título não gostei.
Todo o título pode ser gerenciadores de diálogos e pouca gente coloca a cena.
Então com isso já o suficiente para a gente acertar então vou executar esse código.
Ele vai simplesmente não mostrar nada porque ainda preciso pagar aquela configuração sozinha.
Entrar aqui e clicar aqui o link Configuration já está selecionado.
A última classe no caso o CarPlay Alt Audi argumentos vou desmarcar essa opção a aplicar.
Agora sim a Cortana vai aparecer na janela em branco para outros gerenciadores de layout e o tema das
próximas aulas não apenas dessa mas nas próximas aulas também eu vou criar duas classes que vai nos
ajudar a visualizar os gerenciadores de layout.
Vai ser enquadrado em uma caixa de colocar os nomes quadrado e caixa porque eu vou ajudar e retângulo
ou então chamar aquele quadrado.
Eu vou andar de retângulo.
Esse é um centro geométrico.
Então com aquilo que não está mostrando que simplesmente está na malha Hex quentes existentes Let It
Go e Java FX.
Ponto sim ponto cheio que são as formas geométricas.
Então eu vou criar um outro que vai também nos ajudar a fazer com que os dois têm comportamentos diferentes.
Ele acaba expandindo em cima das áreas que eu vou colocar e o outro tem um tamanho fixo e vai ajudar
a gente a visualizar.
é uma forma muito fácil a partir do layout que o outro chama de caixa de ferramentas de caixa e a caixa
eu coloquei para baixo de H box que foi exatamente um trabalho estenderem até a box que é um dos gerenciadores
de layout disponível para a gente.
Então eu vou lá vou criar aqui um construtor consultor padrão.
Esse conceito padrão vai chamar um outro construtor que eu vou criar um servidor público de caixa este
construtor vai receber dois parâmetros que vai ser a largura e altura então vou colocar aquela largura
de altura e vou a partir do construtor padrão chamar usando B passamos sem sei que vai ser a largura
e altura padrão da Caixa ou chamar isso de consultor.
Então aqui além de criar a caixa eu vou criar uma caixa colorida vai ter um background colorido para
facilitar as nossas nossos testes e as visualizações.
Nesse caso eu vou criar um arquivo de cores bit string já que por isso já vou inicializar aqui algumas
cores.
Então vou colocar as seis cores então vou pegar a cópia do que eu fiz eu vou até copiar mesmo em vez
de ficar digitando isso porque não tem muito sentido digitar essas esses valores que você decimal.
Então vocês podem copiar e pausar o vídeo copiar que são cores aleatórias usando hexadecimal vai ter
um azul vermelho roxo e cores variadas basicamente pra não precisar me preocupar muito na hora de criar
caixa.
Ele já coloca um background pra mim a primeira coisa que eu vou fazer vai ser daqui aqui igualmente.
Também vou colocar a possibilidade de colocar um Lembo no meio do cache para dizer se é de esquerda
e direita.
Assino embaixo.
Caixa 1 caixa 2 e tal.
Então aquilo vai ser um sem tamanho vou colocar o alinhamento dos armamentos do centro no caso especificamente
da Caixa.
Uma ala vai expandir e h Box.
Ele pode expandir eu vou acertar apenas o mínimo da largura.
Eu vou colocar aqui agora pra ele esse ataque é o mínimo a largura possível é 7 a altura mínima também
vai ser pegando o parâmetro de altura pra gente se tal decorar Launch aqui existe um método set básico
que recebe o mil background e como parâmetro ele vai receber um bocal de fio que é um preenchimento
de beco algo então maximizar aqui ou criar um Black fio ou chamar de fio recebe um background fio o
primeiro que ele vai receber um pente e uma cola também pode ser tratada como um pente certo.
Não vou colocar Kill Color só que lembrando que tem mais um cola.
Então quero o Java x ponto sim me poupem.
E existe um metro de qualquer Metro estático chamado Webby que é exatamente um metro que vai receber
um estilingue como parâmetro.
Então eu posso pegar uma dessas historinhas aqui e passar para ele colocar Co.
Então basicamente eu vou pegar para fazer o seguinte eu vou ter que criar uma variável e eu vou criar
a variável estática vou fazer o seguinte.
Então estático
é que vai controlar com o primeiro ele vai pagar com o time zero.
Cada vez que eu pegar um ou comprar um nova caixa ele vai incrementando o valor de IVA pagando uma automaticamente
diferente para fazer o seguinte eu baixei cores sim e eu já posso colocar mais mais que isso foi o caso.
Aí ele pega a cor do índice e depois que ele pega a cor ele incrementa o valor.
Eu também posso incrementar o valor disparado pra ficar mais claro se for o caso então posso aqui no
final dar um e mais mais eu sei.
Ou seja sempre que eu criar o novo caixa ele vai pegar uma cor e vai pra próxima cor.
De tal forma que eu tenho um índice zero 22 23 24 25.
Então eu posso ir até o índice 5 o que significa que depois de incrementar se o valor de foi igual a
6 eu tenho que fazer é igual a zero pra ele voltar pro zero e ficar sempre nesse looping primeira vez
que ele teria pago essa cor depois de pagar essa.
Essa se é essa como chegar aqui eu volto para o zero ele bota pra jogar de novo acorde índice zero e
sempre vai pegando com o válida dentro desse rei.
Então para pegar aqui o que é que eu vou precisar agora pra esse mundo parâmetro é como né.
Então aquilo ali eu vou colocar em TI e em sites que são os espaços eu vou colocar aqui também para
o seguinte só pra você ver como ficou aqui a implementação do call ficou pronto coloque em um beco sem
fio pego a co baseado no valor de é exatamente esse valor está um pouco estático porque ele não está
preso a alguma instância só ou seja eu quero criar as instâncias e aumentando um único valor e por isso
estou colocando ele estático.
Se eu colocasse o wi fi como sinal variável de instância cada nova cache criada teria seu próprio valor
o que não é interessante eu não sei que fosse um valor randômico ele pagasse de forma randômico como
um dos seis aqui mas eu quero sempre que ele pegue na ordem primeiro e depois esse assim vai pronto
uma vez definido aqui coloco um background melhor dizendo eu coloco aqui um fio e ele vai criar para
a gente encaixa certo então.
Outra coisa que eu quero colocar eu vou criar um método aqui que vai adicioná la dentro da caixa.
Eu não quero tornar obrigatório então vou criar um método que eu faça o seguinte publique.
Ele vai retornar na caixa eu vou já mostrar como é que usa.
Eu vou chamar o nome do metro com texto e vou passar aqui uma string que vai ser um texto aqui dentro
eu vou criar pode ser um teste ou então legal tanto faz ou criar um leigo Java fechei sim outro controle
lei recebe o leigo eu vou passar para o leigo o texto eu passei como parâmetro e vou adicionar esse
leigo nem entro nosso olhar boxe então perde Children ponto adicionar adicional lei e finalmente retornar
britânico depois ou seja a própria distância atual então para a gente testar.
Eu vou entrar aqui é legal.
Vou criar aqui uma cena chamada principal.
Sim vou completa aqui.
Pronto.
O elemento o elemento raiz vai ser sei lá o box só pra gente está aqui tempo ver box.
Vou passar esse tempo como cenários pra cá e vou passar aqui o tamanho pra c 800 seiscentos e no final
você tá sendo então mais 3 pontos set sim passando a cena principal da então já que tenho o tempo aqui
vou pegar um tempinho pontuou Guedes Children ponto tradicional.
Vou criar aqui uma nova caixa padrão.
Ele já vai colocar a sem possui e eu vou chamar aquele ponto.
Com texto eu vou passar aqui por exemplo caixão então é legal fazer essa forma um pouco que eu não sei
um objeto que chamei a função como essa função retorna uma caixa.
Ou seja retorna ao objeto atual.
Então não posso encaixar com texto sem necessariamente precisar criar duas linhas para a instancia o
objeto então com uma linha só assim coloco a caixa.
E aí eu coloco o texto se eu quiser ser opcional não preciso me preocupar em colocar.
Não posso distanciar aqui por exemplo cair quatro caixas 1 2 3 e 4 só para a gente testar meu resultado.
Quando ele vai mostrar as quatro caixas 1 2 3 e 4 se eu quiser colocar o espaço então a caixa ele meio
que completou o espaço eu vou agora mudar para o quadrado quadrado vai ter mais ou menos a mesma estrutura
então vou copiar aqui com essa ação que o quadrado não vai ter um campo de texto porque ele não suporta
texto que é o recheio que não suporta um rolo textual dentro dele.
Então vou mudar aquilo que chutou para a caixa quadrada quadrado o que não tem alimentos e em vez de
seu tamanho mínimo tamanho a largura e altura e o báculo sem fio não é essa forma que você para o Beco
do retângulo no caso você usa o 7 mil e o valor vai ser um pente que é o álcool.
E aqui eu posso passar cola ponto web passando o valor de cores sim e da mesma forma.
Aí depois de um incremento aí é o é igual a 6 para daí ele reiniciar o rolo de série sempre apagando
um covarde.
Então olha aqui eu criei seis cores vão estar só para a gente vem aqui porte.
Eu criei 1 2 3 4 5 6 7 então 5 6 7 executando.
A gente vai ver o que ele vai repetir a primeira com o nome coloquei 6 a 7 embaixo exatamente com 1
2 3 4 5 6 7.
Começo a repetir a cor a partir da sétima com uma coisa que ainda pode melhorar aqui é só aumentar um
pouquinho o Lembo desse que está dentro do abacaxi.
Então vou fazer essa pequena mudança então aí bom outro set onde eu vou criar uma nova fonte e um dos
construtores já sabe apenas o tamanho vou colocar aqui 24 travesti com tamanho mais interessante.
E quando ficou já mais legal o leigo com esse tamanho então tem um aqui as sete caixas agora eu vou
substituir só pra gente testar e ver como é que ficaria com o quadrado.
Então eu vou onde tem caixa que eu vou dar aqui um com uma de Alt.
Você percebe que o cursor vai mudar algo como de alterar para outra cor mudou eu posso selecionar isso
aqui.
Esse trecho é alterar todo mundo ao mesmo tempo.
E aí como dizem alguns ah ele volta e altera todo mundo.
Esqueci de alterar esse tamanho.
Isso aqui vai sumir ou que não tenham essa opção como desconto com o Mundial puxar novamente ele volta
pra o estado original.
Então nesse caso ele vai criar um quadrado com tamanho 100 por 100 agora nesse caso seu tamanho fixo.
Certo é que tá pra gente B vai ter que arcar com o tamanho e que só não vai crescer conforme uso do
caixa então nós temos dois elementos visuais com cores para que a gente possa testar os nossos diversos
Layout.
Por enquanto a gente não fez nenhum layout na proximal a gente acabou usando um H box mais aproximado
em cada um deles de uma forma bem estruturado.
Então vou tirar essa parte do box.
Vou tirar a cena principal.
Na próxima nós vamos usar o nosso primeiro gerenciador de layout.
E a gente cria a cena e faz toda a configuração necessária para fazer os nossos primeiros testes.
Então a sala foi mais pra gente e configurar o ambiente definir essas duas classes que é o quadrado
e a Caixa.
E a partir da próxima aula somos de cara entrar no gerenciador de layout do Java FX para que você possa
entender e entender quando você deve usar cada gerenciador de layout pra quando você tiver uma determinada
demanda.
Você sabe qual o melhor gerenciador de lealdade que vai te atender naquela situação.
Então fico por aqui.
Na próxima aula a gente continua e até lá.