Agora nós vamos usar o nosso primeiro gerenciador de layout que é o ano que vem que a ideia de você
ancorar os elementos visuais a partir do topo da esquerda da direita de baixo e mostrar isso para vocês
agora.
Então nós vamos criar uma nova classe C que uniu lá assim o nome da classe vai ser TX.
Tem essa classe baixa da casa que existentes em Java e X ponto sim ponto layout de criar o construtor
dentro do construtor local que nós vamos colocar toda a lógica do nosso código Java adaptar aqui o Play
Alt.
Para a gente que aqui não assina vou criar uma cena que eu vou chamar que principal serve sim vou passar
como sendo o último teste um corpo bem que nós criamos aqui.
E o tamanho vai ser 800 ou 600 com isso aqui embaixo eu vou chamar para meus Tech outros sites sim eu
passo aqui nome principal com isso a gente já tem o nosso código funcionando eu vai baixar a tela em
branco mas a gente já está pronto para definir os nossos primeiros elementos.
Falando nos elementos eu vou criar aqui alguns quadrados então você recebe o quadrado.
Nesse caso eu não vou passar um valor padrão e vai pagar alto assumiu sem cem sem que falou como enfim
os toparam.
Quando eu vim aqui dois três quatro quadrados inicialmente para a gente coloca um quinto e um dois três
quatro quadrados e aqui no final vou pagar qualquer tipo de um ponto adicional ao bebê.
Só eu posso passar todo de uma única vez ao 1 porque 2 3 e 4 Vocês vão ver que os quatro elementos vão
ser adicionados todos no mesmo local certo que é ancorado por padrão na esquerda e no topo não só para
a gente executar esse código aqui.
O resultado vai mostrar na verdade o último quadrado porque vai ficar muito próximo do outro na mão
que laranja mais exatamente agora vou começar a fazer uso ancorar me em um padrão que já fica na esquerda
e no topo.
Então vou mexer a partir do Q2 depois volto porque é então que o Santos e ele quando ele está ancorado
por padrão no topo eu poderia colocar aqui é o sétimo corpo passando o Q2 e baixando o valor das fixando
aqui no caso.
Observação você precisa colocar um alô da porque como esse método recebe o app ou seja uma classe B
maiúsculo você colocar um balão inteiro ele não vai conseguir fazer uma conversão para o W a partir
o valor literário inteiro.
Então você coloca 10 pontos zero que você está dizendo que você quer ancorar o elemento que 2 a 10 pixels
da direita então ele vai navegar para direita você aqui está novamente você vai ver que o Q2 veio pra
cá embora os outros continuem aqui em cima do outro.
Eu vou colocar também pra ele ancorar o set top corto o Q2 Q2 eu quero ancorar também a 10 segundos
da parte em cima do top vou fazer eu vou duplicar isso aqui pra baixo e vou colocar aqui depois de Q3
e vou também duplicar isso aqui só pra facilitar e jogar aqui pra depois de quatro.
Então aqui é que 3 e 3 e aqui é que 4 4.
Nesse caso o Q3 eu quero que ele vai embora para a parte de baixo e para o Left.
No caso do p4 quero que ele vá com o Bora Lá eles estão todos a dar explicações tabela aqui eles vão
começar só no primeiro que eu não dei o espaçamento de 10 eu vou fazer isso agora então vou duplicar
isso aqui jogar pra cima eu vou colocar aqui unidos e eu tenho o topo.
E no caso aqui é left não tem todos agora na sua posição onde você quer por exemplo ancorar aqui e mostrar
mexi no layout que vai manter os elementos ancorados nos seus devidos pontos de referência quando você
quer ancorar aqui no meio por exemplo já não seria tão interessante.
Você pode usar um outro olhar mostrar pra vocês o que você não tem uma referência fixa com relação a
uma determinada ponta então vamos supor que eu queira que aquilo.
5 Sei lá o quê se aplica mais aqui.
5 pra ser no meio então vou colocar um P5 Q5 e vou colocar 25 por exemplo ancorado.
Eu sei que é o de 6 600 né então ancorado na parte de cima coloca aquele top de l'art que eu vou colocar
quatrocentos e trezentos pra gente ver o resultado colocando ele na verdade nem ficou legal.
Na verdade eu acho que ao contrário tão boboca traz exemplos e 400 assim 800 assina um pronto ficou
mais ou menos no meio terei que isso considera ao sair da caixa.
Então a verdade seria 250 pra ficar bem no meio e trazer 50 caixas 100 por cento de desconto a metade
do tamanho da caixa.
Agora do jeito que tá ele vai ficar bem centralizado.
Legal está no centro e tal mas se eu começar a mexer a tela você percebe que ele continua ancorado nessa
ponto aqui né.
Em relação a esse lado aqui ele só vai ficar centralizado em um cenário específico nos outros não vai.
Então nesse caso o que é que eu faria eu criaria aqui por exemplo um box um hangar Box tanto faz ou
vou criar aqui h box ou chamar aqui o centro recebe um H Box vou ancorar o H Box pra ele ficar com as
pontas do H box ele vai crescer.
Então eu posso coral.
Qual vai ser minha estratégia.
Eu vou ancorar a barra da box exatamente porque ele vai ficar bem aqui no ponto onde tem esse quadrado.
A outra Quina vai ficar aqui.
A outra máquina aqui é a outra aqui na minha que vai ocupar esse espaço central todinho.
O Metro que eu deixei isso aqui.
Esse HD Box no meio vai ficar diminuindo de tamanho.
Então eu vou colocar aqui o centro pra seu sétimo.
Vou colocar primeiro o toque em cima do centro vai ser 110 que é o tamanho da caixa mas o espaçamento
que eu dei coroamento vou colocar o botão pra ser também 110 então agora vou colocar aqui o Left left
you had todos exatamente com o mesmo tempo então vou adicionar o centro no lugar do Q5 pronto e vou
colocar o Q5 que eu vou ter de jogar aqui pra cima dos outros.
Eu vou colocar o Q5 dentro do H Box então Guedes te conto adicionar o Q5 e Q5 vai ficar dentro do olhar
Box transitando.
Nesse caso você vai ver qual o Estado mais interessante.
E aí eu preciso antes de jazz e tal já posso testá lo ou fazer com que o centro seja o 7 alimentos posição
centro pra ficar bem centralizado mesmo e ter o efeito visual que a gente quer.
Então agora clicando aqui é um exemplo de mistura de mais de um padrão de layout que agora ficou centralizado
e sempre que eu mexer dá errado porque sabe o que esqueci de adicional.
Peguei o artigo não do Centro Children.
Na verdade apareceu sempre um ponto Tio Rei adicionar Q5 aí sim eu vou colocar o Q5 bem no centro né.
Eu vou lá sempre 100%.
Vou tirar isso aqui.
Eu não preciso mais ter simplesmente o Q5 botar pra baixo ora bota pra cima pra baixo mais beleza.
Pronto vou colocar o Q5 aqui logo depois adicionou ele.
Ah isso aqui faz parte sim do usando um arco oramento meu corpinho aqui eu coloco ele dentro de um H
Box e aqui eu pedi pra ele alinhar centralizado tanto no eixo horizontal e vertical mais atrás.
Agora vai dar certo já contando a nossa tela continuou centralizada e aí sim só mexendo você percebe
que ele fica centralizado usando o enquadramento em todos eles na verdade aqui eu tenho uma área invisível
porque o box não tem cone background mas ele tá pegando exatamente essas quinas aqui e criando uma caixa
dentro dessa caixa eu consigo centralizar essa caixa central só pra mostrar pra vocês um exemplo de
um corpo que nesse caso não apenas um corpinho mas que usou também um outro que alargar a boca e por
isso já que a gente está usando H Box box durante os exercícios eu não vou fazer um vídeo especificamente
pra ele mas vocês percebem que o uso do h box to box é bem tranquilo até porque a gente já usou em outros
momentos e vai continuar usando ele.
Ainda no capítulo de Java faz questão pessoal fique por aqui no primeiro gerenciador de layout que foi
o âncora bem que é ancorar os elementos no topo em baixo.
A lateral direita esquerda e também usou H Box pra poder conseguir centralizar um elemento que a gente
queria ancorar no meio.
Não foi bem ancorado no meio a gente ancorou o H Box pega nas pontas e no meio a gente centralizou ele
usando o set.
A linha fica por aqui na próxima aula a gente continua pra ver um segundo o gerenciador de layout.
E até lá.