Siga um gerenciador de lead nós vamos trabalhar mais seu bop bem que é aquela ideia de você colocar
no Norte no Sul no leste no Echo ou no topo ou embaixo na lateral direita esquerda.
A gente vai criar aqui uma nova classe.
A estrutura já está pronta no exército então fica bem fácil para a gente criar os novos e testar os
novos gerenciadores de layout que estão criar uma classe chamada fechem borda e borda exatamente Borda.
No final é bom estender borda bem pelo Java Flex.
Ponto sim é pouco leal não tenho dúvida que só tem um blog bem e vou criar o construtor também.
E eu vou entrar em Leal.
Vou duplicar essa linha aqui onde tem a criação da cena principal o duplicar e vou substitui o Tech
por baixo bordo.
Bem eu vou comentar lindíssima pra cada um dos tais que a gente criou uma cena nova passando com raiz
no saco.
A gente pode se for o caso criar uma única cena e pra não ficar com o seguinte set acho que pode na
verdade colocar aqui um monte talvez o aparato que ele recebe na cena recebe um
flash e java Flex sim vou chamar aqui de raiz recebe o nome inicialmente vou pegar aqui o primeiro cenário
ele aí recebe o teste um corpinho criou e aqui embaixo você tá aí uma única vez.
Aí eu não vou ter isso aqui e vou trazer isso pra cá e vou criar aqui uma segunda implementação.
Por que colocar isso ponto.
Eu acho borda que eu posso até comentar essa linha só pra ficar um pouco mais porque o nosso código
genético acrescentará substituindo perna e passa a perna pra criar nossa cena.
Com isso nós já temos aqui o teste Borba.
Nesse caso eu não vou usar o quadrado mas vou usar caixa.
Caixa vai crescer nesse caso vai ser mais interessante.
Vou criar aqui uma caixa com o chamar de seu primeiro caixa.
E nesse caso eu criei uma caixa com texto e eu vou colocar aqui pra c to certo vou colocar colocar na
máquina.
Vai ser o ser duplicado que o Z2 C3 C4 e um setor C3 C4.
Eu vou ter que a esquerda e a direita direita.
E aqui eu vou colocar fundo pronto.
Como é que eu faço pra chamar esses caras e colocar nas posições corretas nesse caso eu não vou chamar
o tio num ponto adicionar ou simplesmente fazer o set top eu vou colocar aqui o seu 1 porque eu vou
chamar aqui o set list e vou chamar o Z2 ele já faz esse metro já faz adicionar dentro do estilo está
diferente por exemplo passado o set list eu vou colocar o C3 e finalmente vou colocar.
Na verdade vai ter outro que eu vou criar outra caixa 7.
Bora pra c C4.
Com isso a gente olha em frente coisa que passa a ter gente teve que também além de fazer corar muita
gente teve que adicionar esse caso não precisa como você seta o topo faz mais sentido não só pela posição
especial.
Agora vai depender de quais você vai colocar em mais um metro então não faz muito sentido um deles adicionar
dentro do estilo mental então aqui executando ele já vai chamar Borda.
Aí a gente tem que Tohoku esquerda e direita fundo e tem área central também que eu vou criar mais um
outro quadrado.
Vou clicar aqui ou criar um quadrado em uma caixa melhor desenhar um quadrado com o caixa 5 5.
Nesse caso eu vou mudar aqui 7 a central senta ali C5.
Aqui vai ser a área central apontando aqui pra gente.
Cada um tem um comportamento diferente no que diz respeito o crescimento baseado no tamanho da tela
por exemplo à esquerda à direita.
Ela vai crescer vai diminuir de acordo com a altura com a altura for mexendo.
Faz sentido esse lado que fica fixo e esse lado aqui fica fixo vai ficando fixo já nesse caso não mexo
na largura o topo e o Fundo vão enchendo.
E no caso da área central ela mexe de acordo com a tela tocou baixo na tela área central vai expandindo
e diminuindo de acordo o tamanho da tela.
Certo Então aqui é o Borda bem bem intuitivo o tombo esquerda direita fundo e área central você pode
usar por exemplo isso aqui para colocá la ao topo rédeas da sua aplicação.
Na esquerda você coloca um menu na sua aplicação aqui e a área central não terá direito.
Então você pode organizar o layout da sua aplicação usando também essa ou outra alternativa com relação
a dezembro passado que foi incorporem agora ou borda bem como sendo a segunda solução são dois layout
simples de usar e alguns outros layout dos mais complexos.
Ainda no capítulo e essa segunda além de gerenciadores de layout com borda layout que é muito comum
de ser usado e é muito conhecido também também espero que vocês tenham gostado da aula ter ficado claro
para vocês na próxima aula vamos ver um outro gerenciador de Leal te olhando aqui pra minha cola do
lado.
Nós vamos ver o full time também é interessante e simples de usar também na próxima aula.
Para completar mais um gerenciador de layout ainda tenho outros na frente mas o próximo vai ser o for
Open e até a próxima aula.