Agora nós vamos falar sobre o Flow e vou mostrar pra vocês que também é algo legal e super simples de
usar.
Então vou criar aqui de novo uma nova classe em que eu vou chamar aqui fechem logo o Flow fogo solar
como bem e eu vou fazer ele estender o fogo também do Java FX pondo sim ponto legal nesse ponto Open
aqui no ponto legal.
Vou duplicar isso substituísse Hitachi feche logo Open certa na raiz eu não precisaria em teoria ficar
comentando porque ele está sempre substituindo o a referência.
Tanto faz eu vou deixar de ser comentado mesmo que a gente vai sempre pegando o último na se você precisar
pegar um anterior basta colocar no final ou mesmo comentar o corte tá então executando agora nós temos
o nosso mais novo layout sendo usado que é Open beleza.
Eu vou voltar aqui nós vamos criar um construtor dentro desse conceito vou criar quadrados então um
quadrado que recebi um agrado e vou duplicar.
Mais uma vez aqui eu vou criar 2 3 4 5 Tá bom o suficiente e vou pegar aqui Tio Beto Guedes o grande
ponto adicionar e passar o ano de 2003.
Big Brother 4 Calígula 5.
Adicionar todos eles com isso eles já vão aparecer ele não vai por cima do outro vai ficar um do lado
do outro sem problema criando aqui um flow e se eu diminuir ele vai colocar na linha de baixo.
Certo Kim é bem intuitivo e de acordo com ele vai simplesmente seguir no fluxo como é na escrita né.
Começando da esquerda para a direita de cima para baixo sem paralelo.
Então a gente pode usar algumas ferramentas né alguns metros pra melhorar um pouco legal ou pelo menos
ajustar de acordo com nossa necessidade tem o H.
Gap ou seja qual o espaço que você quer no eixo horizontal entre os elementos não coloquei 10 eu posso
citar também o gap pra na verdade você está primeiro HD que débil não colocando aqui você vai ver que
ele vai ter um espaço na horizontal mais um momento que eu quebra aqui ou ele não vai ter espaço na
vertical terá exatamente o que que faz isso 7.
Gap de 10.
Agora a gente vai ter um espaço tanto entre os elementos na horizontal como na vertical.
Outra questão que você pode querer colocar pede ou seja o espaçamento desse gerenciador de layout para
o mundo exterior é o espaçamento interno a aqui a gente tem um cara chamado sites.
E você pode colocar especificamente tanto.
Você tem mais de um construtor não quer sabe top o site moram lá todos.
E o que você passa irá aplico mesmo pra todos que ele cavou usam top o site moram lá.
Ou seja passando aqui dez ele vai aplicar 10 pixels em todas as direções.
Então executando aqui mais uma vez você vai ver que agora ele não vai estar mais grudado nas bordas
da nossa sina aqui também ele fica funcionando direitinho né.
Claro que eu diminuí mais do que o tamanho do quadrado mas sempre que eu aumenta ele vai tentando ajustar.
Seguindo o fluxo da página fluxo da página ao fluxo da tela.
Volto com isso a gente tem outras opções que é o set tem orientei tchan tchan tchan.
Ou então você tem duas orientações é aquela que é horizontal e vertical por padrão e usa a horizontal
mas a gente pode usar a orientação vertical significa que agora ele vai colocar os elementos na vertical.
Se a gente separa aqui você vai ver que agora os elementos vão aparecer dessa forma é claro no momento
que eu for diminuindo a tela ele vai quebrando e seguir no fluxo.
Sempre na vertical coloca nos elementos e depois mais uma linha é outra linha.
Então a gente também pode usar uma questão do alinhamento sete alinhamentos também dá a possibilidade
tal posicionamento.
Você pode dizer o cara centralizado o lado direito.
Então ele vai centralizar os elementos do lado direito colocando aqui os elementos centralizados do
lado direito.
A partir do momento que a gente for diminuindo ele vai colocando os elementos alinhados do lado direito.
Tem um comportamento dele e no caso o que colocou só o primeiro e depois colocou os outros.
No mais você tem diversas possibilidades para trabalhar com o Flow Open e um dos gerenciadores de layout
que vai ajudar esse o fluxo da sua tela ele vai colocar nos elementos por padrão da esquerda para a
direita de cima para baixo mas você pode ir mudando de acordo com a orientação alimente Machina que
pede e os espaços entre os elementos e o layout do Supersimples.
útil você tem uma tela mais simples que quer simplesmente seguir o fluxo.
é uma boa opção também para ser usado.
Então pessoal esse é o terceiro gerenciador de layout que dormimos o corpo.
Borda bem e agora o Flow Open.
O próximo vai ser que o Grid já é um layout de um pouco mais complexo mas também um pouco mais poderoso
a gente vai bem.
Uma das possíveis utilizações dele é ver algumas possibilidades interessantes e possivelmente mais à
frente onde deve usar ele.
Em outra oportunidade também então o pessoal fique por aqui.
Já vimos alguns gerenciadores e temos mais três no futuro e o grande bem estar que tem o tail.
Então fico por aqui na próxima aula a gente continua e até lá.