Agora pessoal mais vamos falar sobre o grito de bem que é um gerenciador de layout.
Baseado em um brinde em linhas e colunas essa é a forma que você vai pensar para organizar o seu leal.
é possível dentro desse layout de você ter um elemento pobrismo.
Você pode fazer o Espanyol o espanhol.
UOL Esporte E você fazer com que um alimento ocupe mais de uma área no Krishna e mais uma célula dentro
do grid.
Mostrar isso para vocês.
Esse exercício toma lá nós vamos criar mais uma nova classe aqui dentro o nosso pacote layout.
O nome da classe vai ser péssimo queridinho.
Bem nós vamos fazer com que essa classe estenda e grite bem e eu vou criar aqui o custo do padrão nessa
classe para a gente começar a desenvolver volta aqui eu vou criar mais uma referência para a raiz aí
eu bem que sempre vai cagar o último trecho.
Na verdade nem Gripen.
Se alguém lá perguntar para o arquiteto Gripen é uma vez feito isso a gente vai começar a desenvolver
o nosso a nossa Gripen eu vou usar para esse exercício.
A caixa qualquer caixa recebe em caixa.
Conto com texto e aí vou colocar o texto vou duplicar isso aqui pra 6 caixas Tá certo então vai ser
2 3 4 5 6 e alterar tamanho para 2 3 4 5 6.
Existe uma propriedade no grid que é o sétimo Grid lá isso é bom para a gente vê as linhas do grid e
vai ficar mais fácil de entender exatamente o que está acontecendo e vou criar mais duas funções que
vai ser o seguinte vou criar uma função e eu vou ter que publique era beta ou nao colam com questões
como construir eu vou colocar assim CC decolam se aproximando um pequeno porque eu vou usar essa função
mais uma vez na mesma linha.
Então não muito grande mais CC seria cólon construí em meu nome é bom pra você usar porque com essas
duas letras Gui pode ser qualquer coisa séria mas só pra gente usar a função como um biquíni já que
eu vou repetir várias vezes eu vou definir o futuro aqui vai ter.
Acho que cinco linhas e cinco colunas.
Então eu vou criar uma função que vai torná la como um conceito e vou criar uma outra função que pode
inclusive ser proibidos proibitiva ou criar um blog construir isso é fácil e sem essas duas funções
vão retornar como vai ser.
As restrições ou como a coluna vai se comportar e como a linha vai se comportar você pode ter um app
com questões de coluna pra cada coluna que você tem que construir diferentes.
Essa coluna aqui vai ter um tamanho e 200 dessa que vai crescer 80 por cento.
Aqui vai ter um tamanho X você pode criar um nome para cada mas no nosso caso não criar a mesma postura
em todas as colunas.
Vão ser cinco colunas e cinco linhas está aqui para criar o cólon construindo eu criar algo com algum
custo X chamado de 67 mil um custo mensal.
Eu posso já passar os parâmetros se quiser diretamente no construtor pois eu posso passar embaixo também
sem problema.
CC outro aqui no caso definiu um site tem como você definir tamanhos fixos ou tamanhos baseados em percentuais.
Eu coloquei cinco colunas e cinco linhas exatamente para dividir.
Cada comuna vai ter 20 por cento do tamanho da tela se de todas as colunas ter o mesmo tamanho.
Eu também vou fazer inclusive aqui mas vou fazer ao mesmo tempo as duas funções vou construir isso eu
vou chamar aqui de SC recebe dinheiro constrói isso e aí você pode se quiser colocar esse tamanho baseado
em percentual como eu falei não sei.
Ponto 7 Você tem que a altura mínima dali em Altura máxima Se você quer que preencha a altura e o percentual
da altura.
Quero que essa linha tenha um autor que tenha um percentual de tantos por cento da tela.
E aí você pode colocar várias coisas naquela ação.
Se vai crescer se não vai crescer.
Essa linha aqui aí em cima do degrau por exemplo você vai ter as prioridades aí ele vai você vai crescer
sem aparecer nunca vai crescer.
E coisas do tipo aqui eu vou trabalhar também com o percentual.
Vou colocar um percentual de 20% para ficar bem fácil de entender.
Outra coisa que você tá.
Vai ser o 7 filme pra ele pra encher a altura.
Então vou colocar aqui tu já aqui na coluna ele vai pra encher a largura então CC ponto 7.
Filme pra encher a largura e então colocar outro e no final vou retornar.
CC Eu vou retornar sem
receber qualquer coisa a gente pode ir ajustando de acordo com a necessidade.
E aqui como nós vamos criar 55 colunas eu tenho 2 metros que eu vou usar para adicionar essas composições
e tal Betti rolo com estranhos.
Ponto.
Adicionar ou adicionar várias funções ao mesmo tempo.
E aqui eu posso colocá lo colam com questões quando eu chamo esse método ele cria uma nova instância
e constrói e joga aqui.
Então se repetir isso aqui mais quatro vezes pra cinco vezes e chamar essa função significa que eu vou
ter cinco colunas na minha aplicação.
Eu posso pagar aqui gatinho construir esse ponto adicionar ou coloco sem mostrar isso nasceu dois três
quatro cinco anos porque ele está abrindo aqui 4 e cinco pronto.
Então eu tenho cinco linhas cinco colunas já definida em cima dessas construções para automóveis que
definem as construções tanto de coluna como de linha que eu vou fazer agora vai se chamar os elementos
na tela dizendo exatamente onde é que eu quero adicionar cada um dos elementos a adicionar na coluna
zero linha zero.
Quantos espaços ele vai tomar.
Então eu vou colocar aqui.
Inicialmente vai adicionar algumas posições depois a gente vai fazer alguns ajustes pra gente realmente
entender como é que a gente pode posicionar os elementos eu vou chamar a função adicionais que são funções
de chamamento para esse layout que você passa por exemplo a caixa e eu vou dizer qual é o interesse
da coluna.
Quero inserir na coluna zero então coloco um como no zero e quero inserir na linha 01.
Eu coloco aqui a minha 0.
Com isso ele vai usar essas construções aqui vai mostrar o elemento dentro da coluna zero da linha zero.
E ele vai ocupar o centro da tela inteira porque eu tenho cinco colunas e cinco linhas.
Tá certo então ele ocupou o primeiro espaço.
Eu quero agora por exemplo colocar que eu quero que ele ocupe duas posições tanto na linha em duas posições
na coluna seja ocupar esses quatro quatro partes aqui.
Basta usar os outros parâmetros que e se houver um contra o espaço amostral aqui.
Esse segundo método é que é o primeiro.
Depois é o início da coluna da linha o COL espao seja o quanto ele vai expandir na coluna e quanto ele
vai expandir na minha pessoa colocar dois e um que vai acontecer.
Ele vai expandir esse elemento na coluna 7 lugar dar qual o espólio ficará mais largo que vai ocupar
o primeiro quadradinho e o segundo se eu quiser dar um espaço para baixo.
Logo aí ocupa os quatro aquilo que eu achar para vocês ao invés de colocar dois aqui executando.
Ele vai ocupar um quadrado maior do século outro espaço todinho.
Você não cara colocar o segundo elemento começa daqui.
Uma parte deles tocando no mesmo ponto e eu quero que ele ocupe esse.
Esse é esse.
Então aqui o índice zero.
Então seria para ele começar aqui e ali vai 2 dólares.
Então eu colocar o C2 adicionar C2.
Ele vai começar do 1 e vai 2 2 vai ter um quadradinho que eles vão ficar sobrepostos.
E como esse foi adicionado e segundo ele vai ficar em cima então executado vai ter que marcar um sobre
o outro e o segundo vai marcar o segundo primeiro porque ele foi adicionado no segundo.
Beleza como adicionar agora o terceiro vamos pensar aqui em que posição este vai adicionar o terceiro.
Vou colocar aqui para a gente ver então o quero adicionar o terceiro.
Bem aqui começa nesse quadrado indo até o final.
Então esse quadrado aqui vai ser o índice zero 2 ou seja a linha 2 e a coluna 0 2 3 4 então vai ser
4 4 2 e eu vou fazer um espaço.
3 1 3 4 2 1 3.
Eu não estou enganado.
Eu vou colocar aqui ou adicionar 3 4 1 2 3.
Eu acho que isso já está aqui pra ver como é que fica o resultado exatamente com essa posição.
Vou colocar Caixa 4 bem nessa posição logo abaixo do 3 mas ocupando apenas uma única caixa então esse
aqui vai ser a coluna 0 2 3 1 3 1 colocaram a aumentar eu colocasse 4 3 1 não preciso passar os outros
dois parâmetros porque ele não vai ocupar mais do que a célula.
Tão baixo chamar outro método.
Colocou o que eu vou colocar cinco começando aqui ao colocar o cinco aqui nessa ponta na última então
vai ser zero e a linha 0 2 3 e 4 então 0 4 no caixão adicionada C 4 0 4 e se eu quiser fazer com que
ele aumente na coluna posso colocar 2 1 e aí ele vai ocupar duas células na minha sina que é o caos.
Apaixonei duas vezes o C4 deu problema então C5 fez tanta falta.
Agora só o C6 do último né não ficou aqui é o último.
Ou seja vou colocar nessa posição que do lado terei só com o plano.
A única célula então vai ser 0 2 3 0 2 3 3 3 6 6 finalmente adicionar se 6 três meses sem pegar nenhum
tipo de dinheiro sem aumentar nem meus amigos correspondem ao pronto.
Essa é a posição dos 6 elementos 1 2 3 4 5 6.
Você tem por exemplo a possibilidade de colocar um V GAP e ele vai marchar também nas minhas Galt e
assim Bride linhas ou para você entender exatamente o que está acontecendo.
Então vou colocar 10 e colocar aqui um H bebe também de 10 para 20 mil resultados e para com isso vocês
vão ver que vai ficar muito fácil visualmente você perceber os gaps que existem entre cada uma das células
e como cada elemento ocupa dentro da células você pode colocar tamanhos fixos.
Por exemplo se você quiser pegar um elemento desse por exemplo roupas que colam constroem e vou definir
que vai ser fixo.
Colam com e veio esse ataque um percentual você tal como conquistou um ponto 7 pra si.
Por exemplo sei lá trezentos trezentos e muito duzentos e vou querer que o máximo também seja 200.
Então vai exatamente no tamanho 200 não vai permitir crescer nem diminuir.
E aqui em um deles eu posso passar aqui.
A coluna vai seu tamanho fixo vamos porque a coluna do meio vai ter um tamanho fixo.
Então eu posso passar uma construção diferente para a coluna do meio executando.
Vocês vão ver que a coluna do meio vai ter claramente um encaixe tão diferente só aumentou.
E aí o resto vai ocupar 20 por cento e tal aí vai acabar gerando algumas inconsistências porque as outras
colunas vão andar 80 por cento da tela e essa aqui do meio vai ter um tamanho fixo.
Será possível que baixem e que fora da tela por conta que o tamanho é fixo.
Ele não está mexendo o tamanho do meio mas o fato é que você tem flexibilidade para definir como você
quer organizar os seus elementos na tela certo ao colocar um pouco mais pra cima pra não ficar em cima
da minha imagem.
Você tem a flexibilidade colocar eu vou permanecer com todos flexíveis não vou deixar assim só pra mostrar
essa outra possibilidade.
E você também pode fazer essa possibilidade com relação logo que eu vou colocar um pouco menor 50.
Caí pelo menos tudo fica parecendo naquela só pra gente ver se realmente tudo vai aparecer na tela.
Pronto.
Aqui ficou menor sozinha só na coluna eu coloquei se eu quisesse colocar na linha eu também teria e
colocar um post e colocar tamanho gerar um ponto fixo aqui duplicados ou cabo fixo construímos aqui
em vez de serem dessa forma incessante.
A altura mínima vai ser 20 como coloquei.
E a altura máxima também vai ser bem vindos e vou pagar aqui no meio a mesma que eu coloquei filhos
também conta.
Essa é a última execução agora vocês vão ouvir aqui a coluna do meio e a linha do meio vai ficar bem
menor do que estavam acostumados nos outros cenários.
Se você for mexendo vai se adequando às necessidades pessoais.
Isso aqui mais um diferencial do layout.
Nesse caso agora o grite bem você tem outras formas de usar ele eu vou eventualmente outros exercícios
acabar usando o bem mais à frente.
Então fico por aqui pessoal mais um gerenciador de layout.
O próximo que nós vamos trabalhar depois do Gripen vai ser o estoque bem que também é muito interessante
e até aproximá lo.