Mas vamos falar sobre os TAC que é você organizar as telas em pilha.
Sempre vai ficar dependendo de como você vai organizar o tamanho de cada componente.
Você vai colocar um basta.
Se todos forem do mesmo tamanho vai sempre estar parecendo o último dos outros.
Cá em baixo escondidos e você pode alternando esses elementos na pilha.
Vai ser legal que nesse exemplo a gente vai usar o mouse para ficar alternando entre as telas então
para a gente começar e criar uma nova classe dentro de R$ 30 mil las.
O nome da classe vai ser um teste estético que vai estender o destaque colocando itens ETEC e coloca
aquele construtor por enquanto Brasil.
E nós vamos alterar o layout para colocar mais uma referência para substituir grife por estética já
que na mesma no mesmo pacote.
Não precisa importar.
Eu vou criar aqui seis caixas então a Caixa BI e o caixa já vou colocar um texto aqui por exemplo texto
e vou CAIXA 3 4 5 6 colocamos 2 3 4 5 6 e 2 3 4 5 6.
Pronto vai adicionar Guedes então adicionar ao inicialmente adicionar caixa 1 não perceber que ela vai
ocupar a tela inteira e quem seria a primeira camada ali da nossa história.
Bem aqui no nosso gerenciador de layout em que se eu colocar o C2 vocês vão perceber que o C2 vai ficar
por cima do C já que eles tem o mesmo tamanho e você vai ficar embaixo C2 em cima.
Ou seja adicionar uma nova um novo elemento do tipo caixa para o nosso no nosso meio Alt já aparecem
apenas o C2 e o sem ficar escondido.
Se eu fizer isso os outros elementos C3 C4 C5 C6 porque vai acontecer.
Só que quem vai aparecer no final das contas é o C6.
Eu queria agora construir usando o mouse uma forma de alternar entre as teclas então faz o seguinte
so maximiza aqui para ficar mais interessante a visualização vou pagar um metro CET e aqui vai ter vários
métodos possíveis de eventos que acontecem na interface gráfica um deles é o mouse.
Ou seja quando houver um clique no mouse.
Chame essa brecha que então cria um alarme de quem recebe o evento como parâmetro e inicialmente eu
vou colocar um system algo só pra ver se realmente foi clicado.
Note que eu estou aplicando o evento não a caixa 1 2 3 4 5 tópica largamente ao próprio esteve bem aqui
poderia ter uns 10 10 pontos 7 ao mouse clique.
Ou seja estou vinculando ao evento no clique do mouse há o elemento atual a instância atual que é o
design que não necessariamente precisaria colocá lo lá está então pronto com isso eu vou executar pra
ver se ele vai realmente reconheceu o clique.
O próximo passo adiante tentar detectar o lado esquerdo do lado direito vão achar pra vocês algo clicando
em qualquer parte aqui.
Ele vai chamar a função e o que é que eu vou fazer e eu vou querer detectar pra saber se o usuário clicou
do lado direito da direita da tela ou o esquerdo.
Como é que eu faço isso.
Dentro do evento estou fazendo paixão sim.
Evento que contou Bete olhando os games aqui você tem sim x sim é pessoal ou seja você tem o eixo o
ponto x do ponto Y dentro da cena que o usuário clicou.
Você também tem um X ou Y onde a tela inteira mas eu não quero pegar na tela quer apagar a cena então
eu vou pegar isso aqui alguém.
Sim essa é o x da cena.
Aqui eu vou pegar saber se o X da cena é maior do que a metade da tela se ele for maior do que a metade
da tela quer dizer que o usuário clicou do lado direito da tela se ele for menor que aquele que ficou
do lado esquerdo.
Como é que eu pego o tamanho da tela existe um metro para pegar a própria cena que é o bad sim.
E aqui você tem o gadget para apagar a largura ou a largura e dividir por dois.
Ou seja a largura de dois vai dar exatamente o tamanho do ponto da metade da tela.
Se o X for maior do que a metade da tela quer dizer que está aplicando o lado direito então coloca aquele
direito.
E caso contrário elas eu vou para ele que está do lado esquerdo pronto.
Então executando aqui você vai ver.
Agora a gente detecta direito ao Direito e agora detecta o lado esquerdo no meio esquerdo e direito.
De acordo com você tá bom.
Toda vez que eu detectar o lado direito do lado esquerdo eu quero explicar pra vocês aqui a lógica de
como é que a gente vai fazer pra ficar passando sempre pro próximo e para o anterior.
O que é que acontece aqui nós temos um dois três quatro cinco seis elementos como sendo parte da lista
dos filhos que pertence a isto e que são seis elementos que fizeram 25 22 23 24 e 25 ou seja o último
elemento é o elemento de 25 5.
Então eu chamei depois do 2 e 3 depois o 4 5 6 quando aplicado o lado direito eu vou querer ir pro próximo
elemento se o que está sendo exibido é o 6 Eu quero que ele vá mostrá lo.
Lamento sim então o que é que eu vou fazer.
Faz o seguinte get it out to get it.
Eram que seria o elemento c e eu vou chamar um método tu prontos para o front vá para frente e os assistentes.
Aí ele vai ficar lá no alojamento.
Se sim então ele vai ficar alternando dentro dessa lista de filhos.
A posição dos elementos então o que está acontecendo é que ele tá alterando esse elemento também dentro
da lista dos filhos de tal forma que o seu pai vai ser mais ou menos como se eu fizesse isso jogasse
o céu pra cá e na próxima vez que eu clicar como se eu pagasse o C2 tirasse daqui colocassem o C2 aqui.
De tal forma que eu vou estar sempre 40h o elemento de índice zero mandando ele pro Front.
Isso vai ser o suficiente para ele ficar navegando por todos os alarmes.
Vou voltar aqui e o setores eu sei para onde vou deixar essa ordem e eu vou sempre pegar o elemento
de índice zero e mandar ele pro Front pra frente.
Aí ele vai ser exibido clicando aqui do lado esquerdo.
Não tem argumento nenhum.
Então se eu clicar aqui ela não vai acontecer nada mais ou que ele está do lado direito ele bateu 1
2 3 4 5 6 voto para ficar navegando de forma cíclica para fechar quem é o próximo passo é fazer o contrário.
Qual seria o contrário.
Você pegar o elemento de 25 e manda ele ir pro bem aqui pra lá pra trás então começou a pegar seu elemento
6 jogasse ele pra cá depois eu pegasse o elemento 5 e jogasse ele pra cá.
A ideia basicamente é essa então vou voltar aqui para a ordem correta e vou fazer o seguinte.
Tio Rei ponto gatilho elemento lamento índice 5 eu vou mandar ele chegou aqui e aqui ele vai para a
parte de baixo digamos assim na pilha certo.
Então isso é o suficiente para a gente conseguir ir para a frente para trás colocar 1 2 3 4 5 6 7 e
voltando 5 4 3 2 1 6 5 4 2 1 de forma cíclica que se você colocasse as imagens seria uma forma excelente
de você ir navegando pra mostrar as imagens pra frente para trás por exemplo selecionar uma imagem coisas
do tipo você poderia pegar mais essa parte da borda PRA PASSAR E mais essa parte da borda que irá passar
que no meio você selecionar a imagem por exemplo a última coisa que eu vou fazer se você quiser que
o elemento não apareça como sendo o primeiro.
Basta você colocar alguém pra cá.
Então se você colocar um pra cá ele vai ser o primeiro a ser exibido o próximo Z2 3 e 4 e 5 C6 é a mesma
coisa se você quiser voltar volta pro c6 c5.
Então se você quer que apareça sendo primeiro baixo você inverter a ordem inicial vou fazer fazem na
verdade o complemento desse exemplo começou com funcionando perfeitamente Rosa é um complemento desse
exemplo no próximo vídeo eu vou mostrar como você pode ficar alternando essas telas a partir de outra
existe os detalhes sobre como usar traje dentro do Java Flex.
Vou mostrar para vocês o exemplo se você colocar um traje normal não vai funcionar e vai ser ou não
é um traje do Java FX.
Então vão achar pra vocês aproximá lo exemplo supra app nessa mesma classe pra ficar alternando esses.
Essas telas a parte de sala é cara 3 e 3 segundo ele fica alterando a tela automaticamente sem você
precisar clicar o clique do mouse ele vai funcionar mas se você não fizer nada de 3 em 3 segundos ele
vai alterar a tela para fazer isso precisa vou mostrar pra vocês na próxima ao braço ao longo do cabo
maior do que já tá então fico por aqui.
Pessoal na próxima além de fazer essa pequena alteração na parte 2 do nosso estoque bem e até lá.