Na segunda parte o nosso exercício está bem para vocês.
Como vocês podem fazer a transição das leis a partir de uma trégua não é simplesmente colocam três Jabutis
não vai deixar a jaula flex mas a gente vai fazer aqui e mostrar para vocês como é que pode ser feito
isso.
Então o que e como fazer.
Vou criar aqui um crédito.
Vou aqui e sei lá quem recebe o trade.
Você pode passar com parâmetro de um atrás de um robô.
O que eu posso passar um ano e meio tão coloco que os parentes já que não sabe nem o parâmetro que o
símbolo do amigo quando eu coloco na abertura de chaves eu não sei porque ele coloca a chave fora dos
parentes de algum banco que tem mais um beliche talvez uma espécie de bota pra dentro das chaves.
Não sei se isso vai acontecer em outros sistemas operacionais mas na minha máquina está acontecendo
isso.
Então beleza aqui dentro que é como fazer ou criar um laço infinito tu e eu vou pedir pra ele ficar
alternando os azulejos a partir desse mesmo comando que eu usei pra ir pra frente Children Bet zero
fotos só que se eu colocar isso pra ele ficar executando o tempo todo ele vai executar isso muito rápido
e eu preciso daqui um certo descanso pra ele ficar esperando não ficar fazendo a transição loucamente.
Então nesse caso aqui eu vou colocar um ponto do livro ele vai dormir eu dormi por 3 mil milissegundos
exatamente três segundos eu vou envolver tanto o prédio como o próprio comando.
A partir de um este blog eu vou trocar essa exceção aqui que é específica pra eles livre pra que serve.
E aqui eu vou pedir pra ele colocar somente a mensagem para não ficar muito poluído então qualquer que
insista em algum ponto de mensagens a gente vai ver o que é que vai acontecer caso a gente execute essa
thread diretamente sem ser uma tarefa de fx como ele vai pedir pra gente fazer.
Então Trade ponto.
Estados tá aqui o único detalhe que tem né vou até achar pra vocês o seguinte tá.
Ele vai gerar um problema acaba gerar esse problema aí sempre que tem tais e tal não é fx Application
de casa.
Quando eu fechar aqui minha aplicação a aplicação vai continuar rodando mesmo que eu tenha fechado a
aplicação.
Então aqui não deu o estoque na aplicação ok.
Porque essa Trade que ela está impedindo a finalização da aplicação como é que eu faço pra garantir
que a aplicação finalize.
Eu coloco o que aprendi com 7 de junho o outro o que significa que você certa esse parâmetro pra tu
significa que isso a tragédia principal da aplicação morri automaticamente essa thread também vai morrer.
Isso não estava acontecendo antes.
Só resetar você vai ver que agora mesmo vai continuar dando erro e não vai não vai ficar alternando
mande um pro 2 e nós vamos adicioná la mais na hora que deixar aqui a nossa janela automaticamente a
aplicação finalizou e não tem nenhum processo em execução.
Pronto agora que a gente já tá funcionando aqui é a nossa tradição já tá fechando a aplicação no momento
que a gente desliga a tela que está faltando agora a gente corrige esse problema aqui e ele está dizendo
que não é fx Application entrega é preciso rodar esse código aqui especificamente.
Esse é o código está causando o problema que ele não tá permitindo rodar esse comando diretamente de
dentro de um prédio que não seja o que ele chama de fx Application thread pra gente resolver isso.
Existe uma classe dentro do Java flex que é o lado fora que é exatamente em Java e Flex conta Application
Platform e aqui tem um método chamado Lan leia se quem trabalhou com suingue sabe que existiu um cara
lá que é o que ele sobre o suingue utilities.
Ponto.
Volto Leiria na verdade que eu não sei se ele vai mostrar aqui qual está no código no caso aqui eu não
tenho o sonho de tá.
Então só com aqui.
Pronto existe um blog que leio dados sobre o suingue que é quando você quer atualizar sua tela num momento
posterior ou no momento certo ele vai chamar isso aqui tenho plataforma que eu vou importar novamente.
E aqui eu vou passar um bom e aqui bacana nesse ano bom dentro dele eu consigo fazer essa alteração
aqui e alterar para o próximo slide exceto para a próxima tela e o próximo leia isso aqui é o suficiente
conseguir fazer funcionar a nossa aplicação não tenho intenções de tratar o então vou tirar aqui esse
system on line.
Então ele vai ficar parando aqui durante três segundos.
Depois altera com ela se volta para três segundos altera o próximo e de novo faz mais um laço passa
três segundos altera e aí fica fazendo isso indefinidamente ela executando.
Agora sim ele vai funcionar como plataforma goleira.
2 Ele vai querer focar em número 4 ainda está funcionando.
Clique no mouse.
5 6 1 2 3 e vai ficar após a alteração.
Você até poderia fazer um mix entre você está clicando ele pausar o temporizador e depois ele voltar
mais só pra mostrar pra vocês como vocês conseguem executar algo a partir de um Android dentro do Java.
Sexo é o grande segredo digamos assim é o Plataforma.
Leia isso vai servir não só para a 3G mas quando você quer executar alguma coisa depois e aí ele sabe
exatamente o momento certo porque tem um ciclo né pra ele atualizar tela e coisas do tipo e às vezes
o raio laser pode ser importante para algum desses comandos funcionarem especificamente no caso de um
Android você precisa dele pra funcionar legal.
Então a gente fez aqui o nosso segunda parte do exemplo está aqui não relacionado tanto a lei Audi mais
mostrando como vocês podem executar algo a partir de um Android dentro de uma aplicação Java flex então
muito legal também o uso de prédio que é algo que eu não sei se eu comentei ainda mais pode ser que
eu comente mais pra frente fazer mais alguns exemplos sobre o treco fico por aqui e até para os.