Agora vou falar mais um layout do Java Flex.
Esse vai ser o nosso último layout que o Tay tem.
E quando você tem a estrutura de uma grite na verdade conta os tamanhos das células ou dos trios sem
o fixa anel com tamanho fixo diferente do grande pente que você consegue.
é uma flexibilidade maior mas se você precisa de uma estrutura mais ou menos parecida com Flow só que
você tem os tamanhos específicos e tamanhos fixos.
O mais que o componente seja pequeno é você quer que ele ocupe o mesmo tamanho do componente grande
que está do lado de todos os componentes.
Então tá ele bem pode ser uma excelente escolha pra você então clicar AQUI OU ACHAR pra você isso.
Exemplo disso é tão fácil teste.
Aí o vou andar da Vale bem e nós vamos criar o construtor e eu vou comentar os anteriores porque tem
um que tem uma caixa espartana atrás de lá provavelmente o tempo que li distanciou já fui para a próxima
linha atrás já foi anunciada eu não vou querer isso vou duplicar aqui vou fazer aqui o TX tá aí bem
vou comentar os anteriores deixar só esse último aí vocês podem comentar ou não dependendo do que vocês
querem.
Pronto aqui já temos o nosso Tai bem disponível eu vou fazer o seguinte vou criar aqui uma lista de
elementos EU VOU USAR AQUI NO CASO O quadrado e um quadrado colocar aqui quadrados
Michi.
Finalizar aqui é nossa intenção de código.
Eu vou colocar aqui um fórum que vai interagir de 0 até 8 então ele vai gerar 8 elementos eu posso colocar
até 10 sem problema zero.
Isso não é mais que começa do zero ele vai fazer 10 iterações aqui dentro.
Vou acrescentar ao quadrado ponto adicionar o quadrado vou na Madeira eu vou começar de um dia eu vou
até o Paulo Nobre ele vai mostrar que nove quadrados eu vou multiplicar e ver esses 10 para gerar o
tamanho do quadrado como um quadrado e os lados iguais então ele vai usar esse valor aqui há um construtor
de quadrado.
Na verdade eu nem coloquei largura e altura ao quadrado na verdade minha possui largura e altura não
era pra ser só o tamanho então ao tamanho.
Eu vou usar o tamanho pra 2 as duas dimensões altura e largura.
E aí eu vou passar apenas 6 parâmetro a primeira vez que estou usando isso então corrigir um defeito
isso eu vou adicionar toda a lista de uma vez que não tem aquele bad Children ou outro gay.
Na verdade não é de chamar Oh eu vou passar a lista de quadrados plural o que é que vai acontecer.
Por padrão executará ele vai colocar os tais lá dentro da minha tela então nós temos aqui 1 2 3 4 5
6 7 8 9.
Você percebe que cada um deles está ocupando o mesmo espaço.
Por mais que ele seja pequenininho ele está ocupando um espaço esse aqui também é a minha nota ocupando
espaço e assim vai até que o maior ocupa o espaço inteiro então esse espaço aqui é exatamente o mesmo
espaço que esse pequeno aqui ocupado.
Esse aqui é o tal Open ou seja todos os tais meus tijolinhos são do mesmo tamanho e ele também vai quebrar
de acordo com o Flow legal muito parecido.
Existem algumas possibilidades que a gente pode colocar.
Por exemplo eu quero organizar por exemplo o elemento dentro da tag eu não quero que ele fique por exemplo
nessa Quina que em vez de ficar no meio está centralizado dentro do espaço dessa tarefa mas se você
quiser por exemplo que ele fique na parte de baixo do lado direito você pode fazer isso existir o equivalente
ao 7 online que é o 7 eu.
E aqui você usa a mesma posição por exemplo ao colocar a bola site seria na parte de baixo do lado direito
então colocando aqui ou você vai ver que agora ele já vai fazer o ajuste e colocar os elementos no Bora
Bora lá mais perto fica mais claro vê o que ele está ocupando esse espaço aqui tá ocupando esse espaço
aqui ao quadradinho esse outro.
Esse espaço vocês ouvem que é exatamente o mesmo tamanho vai se aproximando até que esse aqui tem o
tamanho completo e esse outro aqui pegue essa parte do lado de cá ocupa o espaço todo então tem outras
coisas como por exemplo você tem o site GAP que diz Guerra pra você tê la ao seu lado dez centímetros
e você tem um gadget que também você tem as mesmas opções que você tem outros áudios.
Outra coisa que eu coloquei também a questão da orientação nessa antes deixando o padrão a orientação
na linha.
Mas você pode colocar um trecho vertical sem problemas e também tem um backup se você quiser usar.
Então coloca me aqui briga de ideias tanto na linha como na coluna.
E nesse caso eu coloquei a orientação para ser vertical ou porque a partir do momento que eu vou diminuindo
ele vai fazendo os amigos ficarem na posição correta.
A observação que todos os tais digamos assim têm exatamente o mesmo então é mais ou menos como o leal.
Só que você não pensa muito em linhas e colunas é mais você tem um fluxo de mais ou menos no Foley só
que nesse caso todos os alimentos exatamente com o mesmo tamanho é útil você às vezes precisa de situações
dessa.
Você tem lá um formulário que tem os leigos têm exatamente os mesmos tamanhos dos inputs e você quer
organizar os elementos do lado por exemplo da direita e então você consegue fazer isso de uma forma
bem interessante apagar o maior componente vai colocar todos os pagamentos exatamente do mesmo tamanho.
Isso aqui é o meu bem.
Eu acho que não tenho mais nada para falar.
Tem a questão do TED que também coloquei que é exatamente a mesma coisa.
A gente já tinha feito sites e aqui eu posso passar um bad 20 por exemplo para aplicar em todas as direções
eu não posso ter na primeira em cima né.
Se for mesmo do HTML a top vai sempre no sentido do relógio em cima top lá direto embaixo e do lado
esquerdo mesmo.
Mesmo a ordem do CSS toque o site embora L'Art pode colocar individualmente.
Eu quero colocar em cima dindim na lateral das embaixo e na outra lateral bem.
Então você pode passar também pede para se afastar dos outros componentes da forma que você preferir.
Então fizemos aqui mais um gerenciador de layout.
Esse foi o último que a gente fez nessa parte do capítulo relacionado ao layout espero que tenha ficado
claro pra vocês como vocês podem organizar visualmente a sua aplicação em Java Flex e por aqui e até
aproximá lo.