Só nós vamos agora usar esse exercício a partir do FX ml que é uma linguagem de marcação muito parecido
com o HTML só que baseado em XML para que a gente possa construir nossas interfaces gráficas a partir
dessa linguagem de marcação e para isso a gente vai acabar criando um novo pacote mas eu vou precisar
fazer uma configuração naqueles para facilitar a nossa vida com relação à criação do XML.
Então vou criar aqui um novo arquivo nova Classic o nome da classe C app FX ml.
Vou colocar no pacote XML.
Então já que essa classe fx fx ml vai precisar sem sinalizar então qual é o seguinte Ok estantes application
a gente vai criar aqui um método estático.
A gente tem feito anteriormente nos outros exercícios vou colocar aqui o método para chamar aqui o Alt
e ou simplesmente daqui só pra começar tem outro show e a gente vai tentar executar essa classe primeiro
que eu preciso ver no módulo info.
Vou precisar abri ou bens.
O pacote FX ml além de ter aberto já o básico layout também vou precisar fazer um bico em cima de Java
FX ponto FX ml também será requerido pra funcionar o nosso exercício primeiro não vai ser requerido
mas eu vou só estar tar esse código aqui.
Vocês vão ver que ele vai inicializar não vai acontecer absolutamente nada.
O que está faltando a gente fazer aquela configuração é acessando aquilo lá no Configuration tal como
a última clássica que foi essa ele já aparece por não vou entrar com argumentos desmarcar isso aplicar
se ou executar novamente ele vai aparecer a tela pra gente.
Ou seja a parte de configuração básica está funcionando.
Se eu quiser criar um novo arquivo eu vou colocar aqui outra e vou tentar selecionar um arquivo XML.
Ele não vai mostrar absolutamente nada.
E é exatamente essa configuração que eu quero trabalhar com vocês agora a gente está lá um pouquinho
e tem a facilidade de poder Apache do ISA e de criação de arquivo t a possibilidade de escolher um arquivo
XML.
Então aqui onde tem Eclipse Market plays eu vou abrir a tela.
Ele é um pouco digamos assim lento.
O market Play esse mais gente colocar aqui ou já vão estar aqui pensando assim que terminar de pensar
eu volto pra gente colocar aqueles que determinou ainda não sei se ele iria conseguir rolar aqui brotam
apareceu então Java FX e eu vou procurar saber quais são os plugins que tenho baseado no Java FX e ele
vai mostrar algo específico Eclipse que é esse aqui.
E FX Eclipse 3 com 6 pontos ela é a versão mais atual eu estar lá então vou clicar aqui tal ele vai
mostrar um estelas a gente vai simplesmente seguir o fluxo depois ele vai inicializar o eclipse e tornar
esse bloguinho ativo.
Ele vai pensar mais um pouco aqui mas só tem um pouquinho de paciência que ele vai conseguir passar
por todo o processo de instalação.
Eu vou pausar o vídeo.
Eu não sei se vai ser necessário pausar ou pausar o vídeo e acelerar até o ponto que vai aparecer as
telas estão lá porque a gente volta para o alto até que não foi tão bem humorado assim então vou colocar
aqui não aceitar finalizar ele vai fazer o processo de instalação assim que terminar o processo de instalação
ele vai pedir pra reinicialização e equilíbrio eu vou fazer isso e ele tá fazendo aqui Beco suplicar
que ele vai mostrar o progresso que ele está fazendo na instalação quando ele terminar o processo a
gente volta aqui sempre que aparece alguma coisa pra gente selecionar.
Pronto o processo de instalação correu de forma bem sucedida ele está apanhando pra inicializar o eclipse
eu vou selecionar aqui registar final e cinco equipes voltar a ficar ativo novamente a gente volta aqui
no vídeo não faço o mesmo processo aí aí vai estar habilitado nosso pouquinho do Java FX para o pessoal
com equipe sem socializado o nosso projeto configurado eu vou entrar novamente aqui no exercício inclusive
tá tá errada que o nome do projeto não mexeu no meu projeto agora que eu percebi exercícios Java e FX.
Dessa forma não vou colocar isso no repositório Java com o nome correto então ele só pensa mais um pouquinho
aqui pra mudar o nome do projeto que pouca gente volta alto o nome do projeto mudado.
Corrigido agora o erro é aqui dentro do pacote em F XML eu vou clicar com o botão direito só pra gente
ver se realmente o plug in foi instalado corretamente vou selecionar aqui outro assim a opção Arquivo
em minha área vou colocar aqui aqui XML é marca local XML Document ou seja ele já vai facilitar para
a gente a criação desse arquivo.
O nome do arquivo que eu vou chamar de login login vai construir uma tela simples de login e eu vou
usar como um elemento curti um borda bem que a gente já viu na parte de layout de usar essa opção e
pronto no pacote é preciso ml o nome vai ser login.
Vou finalizar ele vai criar um arquivo login ponto é preciso ml cujo o nó raiz digamos assim vai ser
um Borda.
Então fique por aqui nessa parte de configuração.
Na próxima aula a gente vai agora integrar esse arquivo ou a parte do Cole onde vai carregar esse arquivo
mostra alguma coisa na tela e para lá.