Pessoal continuando nosso exercício nós vamos agora colocar os primeiros elementos visuais dentro do
nosso arquivo Java FX e nós também vamos criar uma classe Java que vai nos ajudar a ligar os componentes
que foram definidos dentro do nosso arquivo JS X em XML.
Nós vamos ter como ligar eles a uma classe Java e aqui está presente um padrão de projeto conhecido
como MVC Model vi o controle a minha viu.
Ou seja a interface gráfica é definida dentro do arquivo XML.
A partir de linguagem de marcação no caso o XML e nós vamos criar uma classe Java que será o nosso controlador
e dentro dessa classe A gente vai conseguir ter acesso aos elementos visuais e a gente vai conseguir
criar método que vai responder por exemplo clique no botão parada aí.
A partir dessa classe controladora eu consegui chamar outras classes na minha aplicação habitualmente
acessar a entidade do JP eventualmente chamar a classe que vai aplicar regras de negócio e daí vai inseri
no banco de dados.
Então você tem a visão que o viu como sendo a sua interface gráfica definida em XML.
Nós teremos um controle que é exatamente essa classe que estará ligada a viu conseguindo capturar eventos
do clique ou mesmo acessar componentes visuais e a partir do seu controlador do seu controle.
Você pode chamar as classes de negócio que é representado pelo módulo.
Então MVC que é um módulo viu Controller viu exatamente nesse cenário que o arquivo XML o controlador
que fica no meio controlando a sua interface gráfica e chamando o modelo que pode ser qualquer outra
classe da sua aplicação.
Então a primeira coisa que eu quero conversar com vocês aqui na aula passada eu acabei coloca na borda
bem mas eu não queria colocar o bode apenas queria colocar o grid bem que vai ser melhor para a gente
definir minha nossa interface de login.
Então vou colocar grande bem vou aproveitar em vez de colocar fixo pode bem eu vou colocar um asterisco
pra porque eu vou precisar de outras classes relacionadas ao real como Coca-Cola construiu então aqui
já garante que o importe vai ter contemplado e outro importe que eu vou precisar além de Java FX sim
pouco layout e o Java FX sim ponto de controle pra ter acesso ao Lembo ao botão Alt fio.
Eu peço o perfil de outros controles que a gente vai precisar definir.
Na nossa interface gráfica a primeira coisa que eu quero fazer além de ajeitar aqui os dois impostos
que eu vou precisar mudar para bem e dentro do meu ponto XML.
A gente vai precisar carregar a interface gráfica eu vou carregar a interface gráfica Apache eu vou
criar aqui ou aqui e ali Java o Cotonete o RL vou chamar aqui arquivo Arquivo J XML recebe.
Eu vou colocar o Pet less ponto Bad professores só se você passa um monstrinho que é o caminho.
Prefiro Barra tonal.
O RL e aqui eu vou passar o caminho parecido com o que a gente tem feito anteriormente.
Basicamente a barra XML comum do pacote é o nome do arquivo e logo um ponto XML com o RL apontando para
o arquivo eu consigo chamar o XML logo D que é uma classe que pertence ao Java FX.
Ponto é preciso ml como a gente já deu em caixas dizendo que a gente depende do módulo Java x ponto
XML então a gente tem acesso também a essa classe e aqui eu tenho um método low end que recebe como
parâmetro uma localização a Location quer do tipo RL ele retorna um tipo genérico T.
Ou seja se ele retorna tipo genérico T não vou precisar me preocupar em fazer um teste.
Conversão dá o passo aqui.
O arquivo XML é no nosso caso especificamente a gente está retornando um vídeo.
Então eu não posso colocar aqui no XML um grande bem que eu vou chamar aqui de raiz.
Recebe isso aqui eu vou só importar o Gripen para não dar nenhum problema e daí uma vez que eu tenho
meu critiquem vindo de um arquivo XML o resto é padrão então vai criar um senão.
Então sim vou chamar aqui de cena.
Recebi sim.
Vou passar o raiz que é o meu Gripen e vou definir o tamanho de 350 por 400 ou o tamanho da minha tela
e vou chamar aqui outro ponto 7.
Sim passando a cena.
Além disso eu vou querer também encetar o título do meu esteja em um set top box aqui na tela de login
e voltar está assim ao executar a aplicação e a tela aparecerá com o que ele conseguiu carregar o arquivo
FX em apareceu tela de login uma coisa que eu quero evitar é o usuário maximizar qualquer tela de login.
Eu quero que ela fique com tamanho fixo e aqui para resolver isso eu posso colocá lo em meus tempos.
Outros sete sites com igual falso.
E aí ele não vai permitir ao usuário alterar o tamanho da tela nem arrastando o menu no cantinho da
tela e nem a partir do botão aqui então são duas opções que não estarão válidas para a gente.
A partir dessa tela de login ok.
Se já está funcionando aqui o login então a gente já pode tentar colocar aqui um elemento visual e ver
o que é que acontece.
Então vou colocar aqui um batom está um pouco lento aqui embaixo bem deixou aqui o botão Eu vou colocar
o atributo de teste pra gente ver o resultado e eu vou colocar aqui para você entrar.
Vai ser o botão que a gente vai executar clicar para ele entrar no sistema e executá lo aqui.
Elas estão mais uma vez.
Vou colocar aqui o botão se ele aparece na tela.
Apareceu aqui na tela sem problema nenhum.
Eu vou colocar outros elementos a gente vai ajustando de acordo com a necessidade.
Vou colocar aqui lembrou.
Ele completa sim vou colocar aqui e olhe que já vai fechar para a gente leigo.
Eu vou ter pelo menos três leigos.
Vou colocar o teste em si.
Seja bem vindo o leigo o principal.
Nós teremos um leigo que vai ser um rolo textual altamente relacionado a um e-mail que vai ser do campo
de meio e tem um outro leigo teste.
E vai ser a senha dois pontos que vai ser o leilão associado ao campo de San Salvador aqui depois a
gente se preocupa mais com a parte visual algo a deixar para uma outra aula a gente se preocupar com
isso.
Tá meio que colocando tudo num canto só serve.
Seja bem vindo tudo no índice zero.
Então o que é que a gente vai fazer aqui em termos de posicionamento.
Primeiro a gente vai colocar um posicionamento sei lá padrão e depois a gente vai fazer nos ajustes
necessários vou colocar um embaixo do outro.
Então vou usar o grid tem ponto.
Eu tenho aqui o cólon Index ser 0 e vou pegar isso aqui colocá lo no Index pra 6 0 também.
Empregos pra vocês era esse aqui vai ser a posição do primeiro.
Esse aqui eu vou colocar pra série.
O colo ainda que 0 é ruim pra c é a senha.
Vou colocar o endereço próximo zero eu tive que esperar C2 e o botão Eu vou colocar por enquanto pra
ser só pra cada um aparecer no seu devido local e depois a gente vai fazer os ajustes necessários olhando
o resultado.
Seja bem vindo e-mail e senha e o botão vou também precisar colocar aqui no meio o teste fios então
qualquer um teste em fios.
Aqui vou precisar também definir o posicionamento de fios então acabar deslocando os outros componentes
para baixo.
Esse aqui vai ser eu pois vou colocar um outro teste viu se aqui vai ser um leilão isolado lá no começo
da página o leilão é um teste de filmagem aqui.
Na verdade eu vou usar a mesma posição só que eu vou colocar rolo e o outro também pegar um outro filme
aqui embaixo e colocar do lado do outro e vai ser do Index 2 e vai ser o cólon Index e aqui embaixo
vou qual acabo de editar no botão entrar só pra gente bem mais qualificada.
A interface agora não por enquanto eu não estou preocupado muito com o layout só posicionando as coisas
na tela.
Então tem um guia de entrada e nesse caso da senha não é um filme mais um filme formal.
Filmes ou cópia aqui pra baixo e se for de filmes executando agora eu coloco aqui meio aqui.
Eu tenho um campo de sei lá garotão.
Essa foi a primeira parte do nosso Exército eu vou tentar quebrar em várias partes para não ficar muito
digamos assim um aulão muito grande na próxima aula que é que eu vou fazer.
Eu vou tentar pegar vou tentar não vou fazer né.
Vou pegar aqui peço pessoal.
O campo não é aquilo que você colocou nesse campo de berço hoje é aquele que você colocou no campo de
entrada e vou também vincular o clique do botão ao método e a partir de uma classe controladora ou seja
não criou ainda uma classe controladora achando que o nosso exercício dentro de f XML.
Nós não temos o login controlado vamos criar uma classe e nós vamos aprender como é que eu consigo pegar
os componentes visuais da tela e vincular tanto com atributos dentro dessa classe como no momento em
que eu clicar no botão.
O método dentro da classe controladora será chamado exatamente para a gente fazer o teste e verificar
se o login está certo se não está certo se o usuário conseguiu se logar ou não.
Então fique por aqui na próxima aula a gente completa completo não faz mais parte do nosso exercício
da tela de login com o XML e outros para lá.