Agora nós vamos configurar um ambiente pra baixar as dependências do Java Flex e também configurar dentro
do eclipse.
Essa essa biblioteca que nós vamos baixar agora então pra gente começar eu vou entrar aqui no Java Flex
aqui na página Open J FX pontuais e aqui dentro.
Se você descer um pouco mais vai ter opção pra você fazer o download aqui você clicando nessa parte
aqui onde tem esse botão.
Ao clicar ele vai direcionar para a paragem de download.
Você pode baixar a versão digamos assim LTS que ao longo torne suporte o suporte de prazo mais longo
são versões estáveis que têm como objetivo serem usadas em produção.
Você pode ter a garantia de que vai usar em produção e vai ter um suporte de mais longo prazo e você
tem a última versão.
No caso aqui o Java FX na versão 3.1 é exatamente essa versão que eu vou baixar aqui no caso você tem
para o Windows você tem para Mac e se você tem pra Linux eu vou baixar o Java FX Mac e assim J BK.
O processo de configuração é exatamente o mesmo.
Você vai jogá lo ao longe dentro de uma pasta e configurar dentro do eclipse.
Eu vou fazer aqui para o Mac e então vou baixar ele vai demorar um pouquinho então vou acelerar o vídeo
pra mostrar pra vocês quando tiverem terminado e terminado.
Na verdade vai ser bem rápido.
Dá até pra ficar conversando com vocês aqui eu vou lá vou mostrar dentro do Fagner essa versão que foi
baixada vou jogar aqui dentro do desktop fechar aqui vou compactar clicando às vezes ele vai abrir mais
compacta a pasta eu posso jogar o arquivo ZIP e apagar e eu tenho aqui o Java FX SDK 13 pontos zero
ponto.
Uma vez feita a compactação você vai colocar isso no local que você preferir.
Você pode colocar dentro de application por exemplo jogar aqui pra dentro como eu também posso colocar
bem da minha parte de usuário.
Eu tenho uma pasta que Development e tem flauta e tem aqui ao Java e Flex SDK 13 pontos zero ponto.
Basicamente eu já tinha copiado isso pra caramba copiar de novo o que tem uma pasta com o mesmo nome
e eu vou simplesmente deletar mas você pode colocar na pasta que você quiser na pasta de usuário desktop
e no C2 pontos for no caso do Windows ou na sua pasta se for no caso do Linux.
Beleza então dentro de Leonardo Leitão da bela mantém uma pasta chamada Java e Flex SDK 13 pontos zero.
Contudo clicando aqui você vai ter uma pasta de Libby que vai ter todas as bibliotecas necessárias para
fazer a sua aplicação em Java e Flex funcionar.
E agora eu vou configurar isso dentro do equilíbrio já tendo que o arquivos aberto.
Vou colocar aqui só para a gente entrar no Eclipse.
Eu vou desmarcar aqui a gente tinha feito na época passada para a gente criar um novo site só pra aplicação
que a gente estava desenvolvendo pra trabalhar a questão dos módulos.
Eu vou desmarcar o isso é nacional o Windows 7 que irá mostrar todos os projetos para a gente.
Eu não vou criar o projeto nessa aula mas vou criar na próxima.
Então pra gente configurá configurar você pode entrar aqui no caso do Mac.
Vai ser Eclipse e tem para a França.
E no caso do Windows você procura quais as preferências e algum menu deixe eu não sei se ela edite ou
seu projeto você tem algum menu que você consegue selecionar as preferências Não é difícil ter no Mac
como vírgula.
Eu abro essa tela que de preferência uma vez aberta as preferências se você colocar aqui na Barra de
busca e usa la.
Você vai ver o Java Bild PF e usa lá em Berlim.
Eu não tenho nenhuma biblioteca de usuário configurado Messi ou experiência você pode ter o outro ou
espécie com o melhor teclas de usuário uma vez que você cria daquele usuário e fica atrelado àquele
ou outros países se você mudar de uma espécie precisa configurar de novo.
Nesse caso eu não tenho o Messi ou a minha biblioteca configurada.
Se eu abri um outro hoax parece que eu tenho aqui que é o planejamento de outros projetos.
Vocês vão ver que vai ter cinco teclas configuradas aqui.
Mas eu não vou mostrar isso agora não.
Então pra criar a nossa biblioteca de usuário eu vou selecionar mil e aí um nome que você vai colocar
o nome que você preferir eu vou colocar aqui o Java FX 13 selecionar ok.
Uma vez selecionado que o nome você vai adicionar arquivos ponto J.
Nesse caso eu quero adicionar arquivos que estão externo a meu respeito então adicionais alternam jogos
ou seja arquivos.
Pronto já eu vou selecionar Leonardo Leitão belo ou selecioná la Java FX SNK 3 13 pontos zero ponto
selecionar e mimimi e todos os arquivos pontos já é adicionada à biblioteca então Java FX SW tem base
controlos XML e gráficos mídia Swing e web.
Não preciso selecionar os outros arquivos vou colocar aqui ok.
E tem um passo a mais que vai ajudar a gente a nora que tiver usado tem acesso a documentação que é
exatamente se você clicar aqui é um SOS.
A taxa média esse é um passo a passo um tanto quanto repetitivo porque eu vou precisar fazer isso para
todos a todos os arquivos ponto já que tenho aqui dentro da minha biblioteca então só se a taxa muito
ou seja eu quero anexar o código fonte do Java FX aqui dentro então vou selecionar Edit vou selecionar
a segunda opção op externo Location ou selecionar externo fácil e vou aqui embaixo selecioná lo SRC
ponto Zip que é onde está localizado o código fonte do Java e flex.
Posso até copiar isso aqui pra facilitar as próximas vezes que vou fazer esse mesmo passo a passo coloco
ok e agora associado a esse arquivo pronto já tem o código fonte de uma coisa só essa taxa aditiva ou
selecionar aqui embaixo contra o V ok.
A mesma coisa aqui só se a taxa de bandidos externa Location controle vem mais uma vez aqui digite externa
Location aqui e novamente usa esse é o último tem mais três para editar interna Location aqui mais uma
vez ele tá externa location.
Copiar pra cá e editar Location em mais um último mês no Curdistão Location cópia digital esse tem o
código fonte associado aqui também.
Esse esse outro todos já tem o código fonte associado e isso vai ser bom o que vai facilitar a própria
ideia e conseguir completar o código colocar o nome nas variáveis corretas então tenho aqui outro a
nossa biblioteca configurada apontando para a pasta que eu defini brevemente que eu joguei o download.
Basicamente eu fiz o download dos compact UI é que é uma biblioteca de usuário que aponta para cada
um dos arquivos pontos já que está dentro da pasta Libby.
Feito isso eu vou aplicar e fechar agora tem uma biblioteca à minha disposição.
E na próxima aulas vamos criar o projeto nós vamos associar o projeto essa biblioteca que foi criada
e a gente vai precisar preencher também um sistema de módulos pra saber o que é que a gente vai importar
para conseguir construir a nossa primeira aplicação Java Flex fico por aqui na próxima lojas fazer nossa
primeira aplicação em Java só para a gente testar e ver se está tudo funcionando e ele espera lá.