Agora nós vamos criar uma classe que será responsável por seu controlador.
A nossa interface gráfica nossa interface gráfica está sendo definida a partir de um arquivo e não usa
a linguagem Java a partir de um arquivo que usa XML.
Mais Você percebe que o arquivo XML é bom para definir a estrutura de interface visual mas ele não é
bom para definir código toca a gente quando clicar por exemplo no botão de login de entrada.
A gente vai precisar executar um código vai precisar chamar uma classe para precisar eventualmente acessar
o banco de dados então para isso entre o arquivo XML e o arquivo que vai acessar a sua loja na sua aplicação
o banco de dados seria o modelo ou seja entrar viu.
E o modelo tem o controle que é exatamente a classe que fica ali no meio controlando o fluxo da sua
aplicação capturando as informações necessárias da tela para chamar a sua camada de negócio.
Então para a gente continuar o nosso exercício eu vou criar uma nova classe dentro do nosso pacote é
preciso ml que eu vou chamar aquilo que eu poderei chamar controlem mais eu vou chamar controlado já
que é uma classe que apresenta digamos assim um controle e uma observação.
Eu acredito que em exercícios passados eu tenho colocado o nome do projeto errado.
Eu não sei se o grupo vem mudando isso.
Eu gravei fora do vídeo mas estava faltando sei eu acho o nome do projeto e eu já corrige isso não se
isso corrigi no vídeo você corrigia antes eu não estou lembrasse agora exatamente como foi que eu corrigi
mas tinham o nome errado aqui e eu corrigiu o nome quando eu for colocar no repositório o nome exercícios
Java FX já vai estar correto.
Então vamos lá colocando aqui ou dentro de um login ponto XML existe uma propriedade aqui vocês vão
perceber que o eclipse com esse login não é muito bom pra completar tudo a gente vai ter que colocar
as coisas manualmente mais aqui é uma das possibilidades que ele controla como contra o espaço dentro
da abertura do bem você vai ver que tem uma opção chamado FX 2 pontos Controller é exatamente a propriedade
que eu vou dizer qual é a classe que representa o controle dessa interface gráfica aqui nessa minha
viu e o nome da classe vai ser o caminho do pacote.
Então f em XML.
Ponto login controla o lado por isso a gente consegue vincular digamos assim o efeito do botão por exemplo
movimento do botão a partir de um metro dentro do meu controlado.
Então vou criar aqui um método.
Vou colocar aqui ao públicos pois vai ter um método pra esse método pode não receber um parâmetro que
seria o evento no meu caso não vou precisar então não vou colocar o evento e eu vou simplesmente colocar
um system on Michelin e colocar aqui ou entrar exatamente no meio do mato só para a gente ver quando
eu clicar no botão ele vai chamar esse método.
é que eu poderia já estar aqui.
Já está vinculado com o controlador então se tiver algum erro no caminho da classe vai dar para esse
caso.
Como é que eu faço pra clicar aqui e ele chamar esse método.
é a propriedade que nós vamos usar aqui pra usar o evento algo contra o espaço que coloca aquele como
a opção que ele já colocou um serial killer na frente o que é o Serial Killer Killer.
E pra você referenciar que você está chamando um método essa é a sintaxe que ele usa colocando aqui
será que ele é o nome do Metro vai ser entrar com isso significa que quando você clicar no botão ele
vai chamar o método e entrar que está bem controlado para a gente ver o resultado que é supersimples
ou clicar entrar ele vai chamar Metro central ou seja a primeira parte do problema foi resolvida.
A segunda parte é a gente ter acesso ao valor que está dentro do filme e o valor que está dentro de
peça por filme.
Para isso nós temos uma propriedade associada aos elementos que é o FX 2 pontos Aydin.
Quando você define um Audi o elemento então nesse caso o Kill o filme é relacionado ao meio ou então
você pode colocá lo em meio ao filme por exemplo.
Aqui eu tenho um Audi associado a esse filme.
E aqui embaixo peço hoje a mesma coisa vou colocar o f fx 2 pontos aí vou colocar 100 filmes com o campo
sem nome que você quiser colocar nesse caso como está o colocar em português Eu vou colocar seu texto
seria bem tedioso colocar aqui no campo em meio eu vou colocar aqui embaixo.
Não sei isso como é que a gente faz para acessar esses elementos dentro do meu login.
Eu coloco como um elemento eu teste de filtros não do Java ponta WD obviamente Java FX.
Assim como controle eu vou colocar aqui Ocampo pediu e vou criar aqui um trailer.
Peço por filtros e fechamento de Java FX ponto sim ponto Control.
Eu vou chamar de campo sem.
Feito isso a gente precisa agora dizer que esses dois campos são campos que pertencem ao nosso arquivo
XML.
Então basta você colocar um Another ao fim XML que ele vai saber que esse campo pertence ao nosso arquivo
XML e aqui eu vou colocar em XML XML também.
Pronto agora temos dois campos mapeados se você olhar lá na nossa tela de login agora o site já não
está com aquele símbolo de o One porque ele já foi mapeado por nosso controlador ele consegue verificar
que você criou mais de um elemento que não foi mapeado dentro do controlador ele está lá comando com
isso feito isso dentro do nosso centro.
Agora a gente tem acesso a informação de login e senha então vou usar aqui o sistema de polietileno
para colocá lo no campo e meio ponto Guedes.
E vou fazer a mesma coisa.
Se tem algo grande ali campo seria outro grande teste.
Agora quando eu fizer a execução vocês vão perceber que a gente tem acesso a informação de senha e do
e-mail no nosso terminal com qualquer aluno.
Outro ponto com.br é a senha 2 3 4 5 6 7 8 entrar vai meu aluno logo ponto como comecem a 1 2 3 4 5
6 7 8 você gente já tem acesso às informações.
Nossa interface gráfica como também está fazendo com que o botão ele dispare o método dentro do nosso
controlador.
Então pessoal ficamos por aqui nessa parte agora nas próximas aulas nós vamos focar muito na questão
do layout para organizar nossa tela colocar um beco onde associar um CSS também que vai ser importante
e vai fazer passo a passo para a gente construir a nossa interface gráfica e deixar ela com um layout
mais interessante então as partes mais importantes que foram vincular os dados na tela o nosso concorrente
já fez outro conseguir carregar um arquivo XML também e agora a gente vai integrar com outras coisas
que a gente trabalhou durante o capítulo que a parte legal de colocar um cola com os de colocar alguns
espaçamento e dar uma melhorada na nossa interface gráfica para ela ficar na forma final como planejei
então fico por aqui na próxima aula a gente continua mais uma parte adicionando CCS e trabalhando com
a parte visual e disparou.