Só na sala 2 vamos trabalhar com um arquivo CSS ainda não vou trabalhar muito no posicionamento dos
elementos na tela mas vou adicionar um CCS vou vincular o CSS com algum dos elementos que estão na tela
então para a gente sim continuar o nosso exercício.
Eu vou criar um novo arquivo então vou criar aqui um arquivo com o nome do arquivo vai ser login conta
CSS.
Vou definir uma classe CSS aqui que eu vou chamar de login.
Eu vou colocar aqui inicialmente dentro de um FX Black Launch braço colo.
Vou colocar aqui em vermelho por enquanto pois a gente vai mudar para colocar um background em um gradiente
legal certo.
Então definiu o login e eu preciso carregar o login aqui no meu arquivo no meu web ponto XML.
Então vou fazer o seguinte vou definir um distrito que eu vou chamar aqui de arquivo CS e assim vou
fazer praticamente a mesma coisa um bad Class outro grande o esforço aqui no caso vai ser XML barra
logo ponto CSS e como eu preciso pegar um estilingue e não abro aqui e ali eu vou chamar aquele Tu Eterno
fome tem o meu arquivo e finalmente aqui relacionar a minha cena cena ponto Grande x ponto adicionar
o CSS.
Nesse caso algo está shit.
Ele é observa o boliche de string.
Então tem que passar para ele um estranho no caso aqui o meu arquivo CSS.
Pronto carregado.
Eu teria a possibilidade agora de aplicar estilo dentro do meu arquivo XML.
é o primeiro que eu posso aplicar estilo relacionado à própria tela inteira que eu vá aplicar essa classe
Looking que eu acabei de criar aqui.
Então pra fazer isso aqui você vai usar a propriedade onde está eu less e no estádio que eu vou passar
qual é a classe que eu quero aplicar no caso clássico Looking.
O que significa nesse caso que ele vai pintar a nossa tela de vermelho.
Tudo indica que sim.
Aqui deu certo aplicou colocou a nossa tela em vermelho e existe a possibilidade de abrir aqui o Brasil.
Só para a gente fazer aquilo lá fazer o que eu faço o que traz aqui no planejamento ou tem uma página
que eu gosto muito que é isso aí.
Se você clicar aqui ele vai mostrar alguns gradientes bem interessantes para a gente.
Aqui é um exemplo mais claro.
Eu vou passar para o próximo aqui mais vermelho pegar tudo legal.
Se eu chamo viu para estar legal.
Esse equipamento dá mais prazo vai ser qualquer um desses não vai dar certo.
Dizer isso aqui.
Pronto bombou.
Eu vou clicar com o botão direito aqui para inspecionar.
Quando você pede para inspecionar as primeiras coisas que vai acontecer aqui está o gigante pixel diminuir
isso aqui colocar aqui um pouco de menos nas coisas que vai aparecer logo de cara fechar aqui novamente
para inspecionar vai ser o código CSS que corresponde ao Big Klaus.
Então o código é basicamente esse eu pego Claudius e agora em diante tal se eu copiar isso aqui como
eu sei é jogar dentro da minha aplicação no meu CSS.
Obviamente a propriedade não é bem essa que é preciso teclar no colo e eu posso simplesmente não jogar
aquilo que eu peguei do CSS pra cá que ele vai conseguir interpretar isso como sendo um background válido.
Você vai executar Aqui ou você vai perceber que ele vai colocar um gradiente interessante na nossa tela
dizendo que o gradiente mais bonito que você vai conseguir não mais que é um exemplo de algo que funciona
bem aqui o prédio está ok a gente pode se for o caso tentar colocar um com a fonte branca também não
tem problema nenhum para a próxima classe que eu vou criar aqui vai ser o braço título e eu vou definir
duas propriedades que vai ser FX onde sites que no caso aqui vai ser 24 pixels e outro vai ser o FX
ponto táxi traço.
Eu vou colocar a cor pra ser branco.
Como é que fica.
Qualquer coisa eu coloco aqui o background que eu tinha selecionado durante lamento.
E foi exatamente o background que eu selecionei planejamento que vai bater muito bem com fundo de Branquinha.
Caso contrário a gente pode voltar para preto ou definir o background que eu coloquei no planejamento.
Com isso eu preciso vincular essa classe no título.
Lá no meu FX ml então pra fazer isso algum título é esse cara que eu primeiro lembro aqui eu posso colocar
a propriedade onde está eu lhes vou passar o nome que eu defini la no meu sucesso logo no título.
Elas acertaram você vai ver que a fonte vai crescer e ela vai ficar branquinha também.
OF Qual a fonte maior.
Eu vou colocar o background que eu tinha usado no planejamento o que eu acho que vai ficar mais interessante
colocá la no bloquinho.
Então o primeiro RGB vai ser 20 depois cento e trinta e seis e 204.
E o outro RGB vai ser 43 43 50.
E finalmente no 7 8.
Qual é o gradiente que você vai usar.
Isso é menos importante como que o resultado vai ficar mais azul a.
Olho no resultado.
Acho que ficou mais discreta do que a versão passada então vou usar esse background aqui com fundo branco.
Vai ficar bem interessante.
Vou acabar aplicando também para as outras.
Criei uma classe SS que vai ser o ponto Loki traço forme um traço lei bom.
Então os leigos do formulário eu vou usar aqui as mesmas duas propriedades então fonte de sais aqui
vai ser 16 pixels e a cor vai ser branca.
E vou também duplicar isso aqui Brasil.
O informe coloca aqui um botão.
A fonte continuará a ser padrão e o tamanho vai ser 16.
Então não tenho mais essas duas classes para aplicar aqui na minha interface gráfica então o leigo vou
colocar aqui onde está eu lhes tracei algum traço forme traço leve a aplicar tanto aqui de baixo e vou
aplicar no botão ou algum traço forte traço no botão pronto.
Salve um ano para a gente ver que os tamanhos do ponto de vista dissesse assim eu vou aplicar só isso.
Então já aumentou o tamanho aumentou o tamanho da fonte do próprio formulário e a fonte também do botão
para ficar um pouco mais bastante aproximada.
Nós vamos começar a trabalhar no nosso próprio XML para colocar algumas coisas dentro dele a gente pode
colocar muitas coisas no CSS inclusive mais coisas mais eu quero mexer um pouco mais aqui no XML já
que é o foco dessa área aqui nessa parte do nosso capítulo de Java FX.
Então pessoal fique por aqui.
Na próxima aula a gente continua para trabalhar algumas coisas dentro do arquivo XML que a nossa viu
e espero lá.