Nós vamos agora focar um pouco mais a parte visual da aplicação especificamente no nosso arquivo XML
não sei se vou fazer tudo na sala provavelmente não acabará em mais de um ano.
As alterações para não ficar muito longo mas também nessa parte especificamente da parte do XML que
não tem necessariamente a ver com isso não vou colocar como anexo do curso uma biblioteca muito famosa
no mundo Java e Flex que é o Controls FX que tem vários outros componentes visuais que você pode usar
em aplicações profissionais.
E eu vou importar esse arquivo.
Aí eu vou colocar ele como sendo um anexo do curso para que você possa usar apenas um exemplo o componente
visual que ele disponibiliza.
Se você tiver pensando em construir um projeto profissional com o Java fx é muito importante você conhecer
essa alternativa que pode te ajudar muito a construir interfaces mais profissionais com o uso sem necessariamente
você precisar estar criando esses componentes já que a biblioteca contra os FX tem muitos componentes
interessantes e é uma documentação muito legal.
Então com certeza isso vai te ajudar bastante.
Vou anexar a última versão do arquivo ponto já você vai importar e a gente vai fazer só em um ponto
especificamente na hora que o usuário logar pra você escolher e mostrar a mensagem de sucesso.
De acordo com as informações que o usuário passou continuando aqui nós vamos colocar algumas propriedades
a propriedade vai ser o H GAP que vou colocar aqui de 15.
E o que é que eu vou colocar de 15 e tal tudo isso de planejamento por trás eu sei mais ou menos quais
são os valores que eu coloquei então se não ficar legal a gente pode fazer alguns ajustes mas a primeira
vez que eu construí a interface fui fazendo alguns testes vendo direitinho qual desses ajustes seria
mais interessante pra gente daqui executar e ver o resultado.
E nós temos aqui o gap já tem um espaçamento entre as coisas outra coisa que eu quero colocar é o espaçamento
aqui nas bordas eu não quero que o botão fique grudado nesse lado.
Aqui já está tem um espaçamento porque o campo de texto não foi até o final mas eu também quero dar
um espaçamento desse lado aqui.
Então para isso você tem a propriedade dentro do grid.
Bem você tem um prédio e o prédio que ele recebe um objeto.
Então coloca o pé em pé dentro da tela ele vai receber um objeto do tipo em sites que nele você passa
quanto você quer de pé e do lado em cima na lateral direita e esquerda embaixo e tal como você recebeu
um objeto passa a Otellini aqui.
Até que representa um objeto.
Quando você cria uma tag você está em distanciando um objeto com baixo dos panos.
Então já que esse atributo que pertence a um grande Penny recebe uma instância de 7.
Então por isso que eu vou passar aqui ou insetos como sendo um parâmetro pra cá.
Posso até fechar aqui porque eu não vou passar nada dentro de um set beleza mais pra ter acesso a isso
eu vou precisar importar porque eu sei que ele está num pacote diferente.
No caso que é o Java FX ponto Metroid outro site.
Eu não sei decorar os pacotes mas quando fiz um planejamento prévio obviamente eu estou preparado pra
saber os impostos porque eu estou postando aqui mas daqui a uma semana vou sem perguntar para alguma
gente não vou saber certo certo então só pra mostrar pra vocês que como existe um planejamento por trás
nem tudo fica na minha cabeça o tempo todo até porque são muitos cursos muitas linguagens muitas tecnologias
aí você consegue perceber que tem um planejamento por trás e se você ficar usando frequentemente a tecnologia
com certeza toda essa parte que exige mais do ser lembrada as coisas decorar com certeza vai fluir muito
mais do que quem usa menos tecnologia então aqui no caso especificamente esse porte eu lembro porque
eu tenho trabalhado com Java FX aqui pra planejar o curso e por isso tá tudo muito fresco aqui na minha
cabeça estava lá colocando aqui os valores eu quero definir por exemplo do lado esquerdo espaçamento
de 40.
Então se eu colocar agora você vai ver que do lado esquerdo não vai ter mais não ficar mais grudado
com a tela com espaçamento de 40 eu vou querer aqui do lado direito também.
Ele coloca o espaçamento de 40 então executar ou ter espaçamento dos dois lados.
E vou também querer ter um espaçamento em cima embaixo.
Não vai ser necessário porque eu acho que ele não vai chegar a precisar de espaçamento embaixo mas se
você quiser colocar tamanho embaixo coloca a bola igual a 40 ou qualquer outro espaçamento que você
queira.
Então ele já colocou em cima e nas laterais o que é que está acontecendo aqui na nossa interface gráfica
nós temos uma duas três quatro linhas nós temos duas colunas uma coluna duas colunas fica muito claro
perceber que esse leigo ocupando apenas a primeira linha a primeira coluna eu quero que esse lema não
acabe só a primeira linha a primeira coluna quero que ele ocupe e faço isso aqui na coluna.
Então para a gente conseguir isso com um vazio esse lembrou que além de ter o colo Index zero e o Low
Index zero eu vou querer que ele tenha aquele Grid queridinho do Colo Colo.
Isso não é igual a dois.
Tire o barco pra duas colunas estão fazendo isso.
Ele vai ocupar as duas primeiras colunas e você vai ver que agora vai aparecer o texto completo ele
vai tanto a primeira como a segunda coluna.
Nesse caso eu quero que esse texto fique centralizado ele está alinhado do lado esquerdo.
Eu quero que ele fique centralizado para fazer isso.
Acho que ele não vai centralizar perfeitamente ainda mais no final vai ficar de bem pontuou.
H alagamentos sem alinhamento sem até agora sim ele vai alinhar no eixo horizontal que é esse eixo horizontal.
Ele vai alinhar dentro das duas colunas digamos assim de forma centralizada para a gente.
Resultado eu vou fazer essa mesma coisa relacionada ao botão também não quero que botão fique centralizado
agora está centralizado não em relação à tela mas está centralizado em relação ao formulários.
Aqui depois eu vou fazer criar com questões de coluna pra ele aumentar e não sei se um dia até o final.
E aí sim vai ficar centralizado a mesma coisa não fazer no botão que está alinhado do lado esquerdo.
Eu vou pegar aqui essas duas propriedades aqui e vou colocar no botão pra ele ficar também centralizado.
E aí eu vou testar também mais uma vez pra gente ver o resultado.
Passo a passo na cada mudança eu mostro pra vocês o resultado só pra vocês entender o que é que eu estou
fazendo.
Pronto agora o botão está centralizado ainda não com relação a tela porque está faltando gente crescida.
Essa parte aqui pronta e com isso nós vamos mexer aqui em outra parte que vai se definir as construções
de coluna que eu coloco aqui.
Abri até aí eu vou colocar aqui só ele vai mostrar o colo constrói isso que vai ser do tipo observa
Bo Liste.
Ou seja vou passar várias questões de coluna e construções construções e no plural e coluna no singular.
Então vou criar até que ele vai receber uma lista de observa Augusto.
Nesse caso eu vou simplesmente com o nome da terra é exatamente esse mesmo nome só que com a primeira
letra maiúscula ou c maiúscula vou definir aqui uma consoante coluna definido hoje aqui dentro.
Eu tenho uma lista e eu simplesmente posso criar uma tela que representa uma instância desse tipo de
classe aqui ou seja você está no contexto de XML e aqui quando você cria uma tela do tipo leigo isso
significa que por baixo dos panos está sendo distanciado uma classe do tipo leigo que tem essas propriedades
aqui dentro dela da mesma forma que isso aqui pede representa um atributo no crime.
Bem você está distanciando em insetos e passando como parâmetro para o.
Da mesma forma que eu tenho um atributo chamado colam com estranhos que a uma lista observa o boliche.
Eu estou passando uma instância de cola com os trens e uma outra instância de Cole com questões como
tenho duas colunas.
Eu vou definir as minhas constrange os atributos.
A partir dessas duas instâncias ou dessas duas teles não vão lá foi definida em termos de construções
eu vou colocar aqui.
Ah vou sempre trabalhar aqui no caso com a largura já que a altura Metro está resolvida.
Até poderia criar algo ou construir isso também aplicar mais aqui ou trabalhar apenas com as construções
de coluna.
Então vou colocar a minha largura mínima vai ser em 60.
Vou colocar que a minha largura mínima ou a minha largura preferencial aqui embaixo vai ser de 200 de
largura preferencial de 200 e a largura mínima vai ser de 60 aqui.
Eu também posso dizer que a largura preferencial que em cima vai ser de 700 exatamente o mesmo tamanho
da minha mão porque eu quero que essa aqui embaixo cresça.
Então pra dizer por exemplo que a minha máxima largura aqui no caso vai ser seja infinita eu posso dizer
que a propriedade agarrou o crescimento na horizontal vai ser Oras ele sempre vai crescer na horizontal.
A minha segunda coluna já a primeira não.
Outra coisa que eu quero aqui nessa coluna encetar vai ser o meu.
H alagamentos alagamentos que vai ser um homem muito horizontal.
Por quê.
Porque eu quero Na verdade isso aqui é uma coisa que passa para ver se está tudo funcionando.
Se tiver qualquer um de digitação pessoal interessante que você sempre olhe para o repositório do bichinho
do Guincho também vai ter esses códigos finalizados.
Então você entra lá no videogame dá uma olhada especificamente no Código vê como foi implementado tenta
comparar os arquivos.
Parabéns tio erro de digitação é muito comum os alunos perguntarem ao projeto não está funcionando mais
são é simples digitação se você copiar o arquivo completo e testá lo você vai ver que o problema vai
sumir porque aconteceu algum erro de digitação José 1s que está fora do lugar é coisa do tipo tá.
Nesse caso o que eu não quero fazer eu quero que essa coluna ou seja o leigo em meio eu leio ou sem
eles fiquem alinhados do lado direito pra ficar mais próximo do campo textual.
Então pra fazer isso eu uso aqui a propriedade H há limites pra c.
No caso então Coca-Cola proto testando aqui.
Eu acho que ele vai acabar não mudando tanto por conta do tamanho que eu defini.
Mas se ele aumentar o tamanho por exemplo vou colocar o tamanho mínimo vai ser 90 e o tamanho preferencial
vai ser na também.
Olha ele vai ficar um pouco maior e aí sim a minha mente vai fazer um pouco mais e sentiram vai ficar
mais alinhado aqui se eu colocar por exemplo pra ser latim ele já vai ficar mais distante do campo de
texto certo alvoroço como mais distante e colocando o site voltando a ficar mais perto do campo de texto.
Embora tenha um espaçamento aqui natural.
Eu posso até aqui em cima onde tirar esse espaço aqui e tirar esse espaço que não vai ser necessário
já que estou no mais uma vez que a gente vê de fato a distância focal já que ele tem um espaçamento
de 15 que eu coloquei e por último eu vou voltar o campo pra ser 60 e 60 aqui já que no nosso caso foi
planejado pra ser dessa forma então nós temos as nossas duas construções de coluna nós temos a nossa
interface tá faltando mais alguns detalhes ainda pra gente colocar espaçamento aqui.
Leio aqui no próprio botão e eu vou continuar a aproximá la.
A tela já tá aqui centralizada acho que o texto está centralizado o botão também está voltando mais
alguns detalhes eu vou deixar para a gente finalizar alguns detalhes visuais na proximal.
Então o pessoal espera que vocês estejam gostando do nosso capitulo.
Muito conteúdo interessante sobre o Java FX e até para os mal.