Na sala vou fazer um pequeno ajuste visual vai ser uma aula pequena para a gente colocar uma margem
tanto no leilão de cima da tela como no botão para ele ficar com um espaçamento um pouco maior da parte
central que são o formulário com o e o tecto de de Peça O Filme achando que a tela já que está mais
uma vez para a gente joguei como está.
Nesse momento que foi exatamente o final do ano passado a gente está com esse lema muito próximo aqui
do formulário o botão também muito próximo quero dar um espaçamento aqui e o espaçamento não é uma margem
relacionada a esse botão.
Como nós estamos dentro do contexto de uma crise bem então aqui dentro do leigo a primeira leva a que
ela seja bem vindo.
Eu vou colocar o seguinte Joaquim vou definir uma crítica tem margem para fechar aqui e aqui dentro
eu vou passar em sites que é exatamente às margens e o pedido só é feito em cima instância de insetos.
Não posso colocar aqui.
Nesse caso eu vou querer colocar no topo 20 e vou querer colocar embaixo.
Moram lá ser 20.
Não vou usar isso aqui pra isso passar um pouco mais o título então coloca no que vai ver que o título
ficou um pouco mais passado do que anteriormente inclusive eu posso distanciar essa forma de fazer o
seguinte às vezes eu distanciam duas aplicações de algo colocar a tirar isso aqui ou distanciar e vou
colocar aqui do lado só pra gente a tela que é a tela original.
Vou voltar aqui vou colocar um pouco mais embaixo vai ser lindo pronto colocou aqui.
Vou distanciar a outra tela e você coloca o mundo lá da outra fica fácil de você ver a diferença.
Schäuble tá anterior.
Ok não ando lado da outra você aqui tem um espaçamento maior nesse caso aqui eu coloquei 20 pixels em
cima embaixo carpado é a mesma coisa em relação à luta fechar as duas instâncias ou copiar isso aqui
e colocando aqui embaixo ou no botão a mesma coisa outro espaçamento vindos de cima e vídeo em baixo.
Testamos aqui bacon e ficou lutavam com espaçamento maior.
Na minha opinião ficou mais interessante.
Você pode inclusive diminuir um pouco mais a tela sem problema nenhum.
Então eu posso até garantir que ele vai dar um beijinho no botão também de 40 em 40 e colocando aqui
no nosso a nossa aplicação.
A cena tem 350 de largura e 400 de altura então posso colocar aqui trezentos e cinquenta também pra
ser uma caixinha quadrada.
Acho que talvez fique o visual mais interessante ver como é que fica aqui.
é um resultado dessa forma se você quiser diminuir um pouco mais ainda acho que daria e ficaria interessante
a tela mas eu vou deixar dessa forma então nós finalizamos a parte visual da nossa tela que eu vou fazer
agora na próxima aula a gente já deu show naquela biblioteca do controle do FX e na hora que eu der
um entrar ou sair ele vai mostrar uma notificação na tela dizendo Meu sucesso ou falha o nosso login.
Então só pra mostrar pra você.
Uma alternativa interessante mas você vai desenvolver aplicações Java FX você tem à sua disposição componentes
visuais.
Desenvolvido com excelente qualidade você não precisaria reescrever coisas básicas e componentes visuais
básico e toda aplicação acaba precisando uma hora ou outra.
E por aqui na próxima aula a gente vai fazer a nossa última parte da nossa aplicação Zen aqui do login
e eu espero lá.