Só agora nós vamos usar dentro do nosso projeto tinham do há componentes especificamente um componente
que é a notificação do Controls FX achar para vocês como configurar mas antes disso a gente vai fazer
aqui uma lógica dentro da nossa função entrar para a gente verificar o e-mail e senha e ter dois cenários
o cenário de sucesso e um cenário de falha.
Eu quero mostrar isso para vocês agora dentro do nosso login controla e nós temos por enquanto mostrando
e-mails sem essa gente que está seguindo o que a gente já tinha feito anteriormente.
Quando você clicar aqui ou colocar qualquer coisa qualquer sem entrar vai mostrar aquilo que você colocou
como usuário e senha que é que eu vou fazer que eu vou criar duas variáveis booleanas duas variáveis.
Então o caso aqui vai ser meio válido vai receber um campo e meio ponto de teste tem que ser igual e
com isso eu vou colocar aqui por exemplo alguma arroba como o ponto com.br.
Vai ser um primeiro digamos simbólico e eu vou criar aqui um bolinho mas sem senha válida.
Recebi o campo de senha ponto e passado aqui 2 3 4 5 6 7 8.
Então com essas duas variáveis booleanas eu vou fazer o seguinte Você é meio válido e senha válida eu
vou imprimir aqui só por enquanto mas sem sucesso.
Caso contrário eu vou imprimir um estilo de falha então esse vai ser o cenário que eu vou usar as notificações
a partir da Biblioteca do Control FX para a gente executar aqui o nosso código só pra ver se ele tá
segurando o sucesso e a falha.
Vou colocar aqui ou tentar entrar então falha vou colocar aqui no blog com um ponto com senha 1 2 3
4 5 6 7 8 9 continua com falha.
Se eu tirar um aqui ele vai dar sucesso esse é o único cenário no nosso caso aqui e vai gerar um login
com sucesso.
Pronto é que nós vamos fazer.
Eu vou pagar o contra os FX que eu venho colei como um arquivo anexo o curso para que você consiga baixar
esse arquivo se não tiver vinculado a votar com um link aqui na edição dizer exatamente o local.
Você pode me pegar esse arquivo mas eu quero achar pra vocês.
Como vocês podem também pagar isso na internet.
Se você entrar coloca aqui também contra os FX.
Você vai ver o repositório do byte é exatamente esse que eu te respondo com barra Controls FX Back Controls
FX né.
Ou seja o usuário contra X e o nome do projeto é o mesmo nome que você entra aqui onde tem as misses
tem quatro Willis e a última Willys é a versão 11 ponto zero.
Contudo você coloca aqui no Google Controls FX 11 pontos apontou um ponto já você vai bater no repositório
do meio e aqui você consegue baixar o arquivo.
Já que você consegue ter aqui os diversos tipos de ferramentas de Bild e se você clicar aqui é onde
tem filhos que hoje já 910 KB.
Se você clicar aqui ele vai baixar exatamente o mesmo arquivo que eu tenho atrelado que eu coloquei
atrelado no curso que eu estou colocando o link aqui no vídeo.
Pronto feito isso você tem o arquivo.
Eu vou colocar dentro da minha pasta cursos d'água bem na minha pasta cursos d'água.
Tenho aqui exercícios Java FX vou criar aqui uma nova pasta chamada lib e vou jogar contra os FX para
dentro de Libby e vou agora importá aqui no meu projeto não vou clicar com o botão direito na verdade
eu vou dar aqui e fechando o projeto clicando um refresh para mostrar a pasta Libby e clicando aqui.
Contra os FX você pode me chamar aqui Bild blefe adicionar o Big Bang ou seja automaticamente esse arquivo
vai parar o Bild perto da sua aplicação especificamente para parte do módulo PF onde tem o onde o sistema
de módulos vai encontrar a verdade esse novo modo que foi adicionado então uma vez que eu preciso agora
usar a nova biblioteca eu estou usando o sistema de módulos eu preciso adicional e quais para poder
usar as bibliotecas para poder usar as classes específicas dessa biblioteca.
Então quais vou colocar aqui.
Acho que é ok.
Ponto contra os FX Controls que eu importei.
Agora sim eu tenho a minha disposição para usar dentro de qualquer classe no meu projeto.
Os componentes visuais do Controls FX entrar aqui em Login controller controlador.
Melhor dizendo aqui eu vou usá lo.
Fiquei chocado então fiquei nos chãos no plural.
Ele já importou olhe ponto contra os FX ponto contra.
Fiquem juntos aqui eu vou chamar a função colheita e aí ele brinca com aquela questão de você Cade agora
chamariz né.
O próximo que eu vou chamar aquele capitão eu vou colocar aqui pra sei o nome da minha aplicação.
Eu chamei aqui login J fx por exemplo e vou colocar a mensagem que no caso o teste então vou passar
o teste no caso aqui vai ser login efetuado com sucesso e finalmente eu vou chamar aqui o método show.
Você tem vários shows com o filme Information Warning.
Eu vou pedir para mostrar aqui uma informação.
Pronto.
Esse aqui vai ser uma noite fiquei cheio para mostrar o sucesso eu vou duplicar isso aqui.
Jogar embaixo pra ele mostrar Lloyd fiquei relacionada à falha só é bem Take corretamente maximizar
aqui então o título da aplicação vai ser o mesmo login aqui.
Lá ocorreu uma falha no login.
Você pode até colocar mensagens ao usuário sem inválidos.
Então qualquer usuário vá lá usuário e senha é válido
fabricantes de usuário e senha inválidos e aqui embaixo do vídeo show Information baixo vai ser show.
Pronto.
Com isso a gente pode testar para apreciar melhor que vai estar funcionando corretamente.
Então ele vai mostrar uma notificação então por exemplo ao entrar ele mostrou aqui embaixo um usuário
e senha inválidos.
Depois de um tempo ele mesmo vai sumir essa telinha.
Ali eu não quero mostrar embaixo quero mostrar em cima.
Você pode clicar aqui.
Pois é chamada posição.
Quero que fique no topo então top.
No caso do site vou colocar aqui mostrar em cima do site e aí aqui só um exemplo dos vários exemplos
que você pode usar com outros FX só para mostrar a configuração que é simples é habitualmente um exemplo
é a possibilidade que você tem então coloca no que o aluno rouba com o D com R Sem 1 2 3 4 5 6 7 8 executando
um login efetuado com sucesso Ai depois de um tempo ele some.
Essa mensagem tem vários e vários componentes visuais que você pode usar.
Essa biblioteca e se eu colocar aqui uma senha errada ele vai mostrar ao usuário sim inválidos.
Você também pode ter outras personalizações em relação a parte das notificações.
Pessoal fico por aqui com relação ao nosso projétil do FX.
Espero que tenha sido claro pra vocês até o que eu tenha falado de Java flex que é o padrão na biblioteca
visual atual do Java pra criação de aplicações em desktop.
Também importante e se você for criar a aplicação em desktop provavelmente você vai acabar usando dentro
o mundo do Java e provavelmente usar o Java FX.
Então com esse pessoal ficamos por aqui na sala espero que tenha ficado claro todo o processo de configuração
e uso do Controls FX e até para os mal.