Só nessa aula vou mostrar pra vocês uma aplicação que eu desenvolvi eu não vou mostrar aqui no capítulo
pra não ficar muito extenso o custo já tá muito grande mas eu vou mostrar pra vocês como referência.
Se vocês quiserem estudar o colégio por quê.
Nem tudo vai ser dado pra vocês digamos assim explicado os detalhes mas eu vou colocar associado a essa
aula.
é bom mesmo colocar aqui o link pra que vocês possam baixar esse exibi que vocês vão ter acesso ao projeto
tinham calculadora que eu fiz usando como o Java flex só pra vocês verem alguns recursos adicionais
na aplicação unzinho um pouco maior na versão que está atualmente.
Agora eu vou colocá la completamente funcional do ponto de vista de realmente executar as operações
matemáticas mais a parte e clicar nos botões aparecer no display está posicionado Ok lá até acho interessante
jogar para vocês a aplicação dessa forma porque vocês podem pegar aquela outra calculadora que a gente
construiu no passado e tentar adaptar essa versão Java e Flex para realmente ela funcionar serve como
um desafio pra vocês mas de qualquer forma se vocês quiserem ver a versão como foi feito em Java e fecha
o gol está disponibilizando o código vinculado na sala mostrar pra vocês agora o código Eu já baixei
aqui na minha máquina um arquivo exibe certos eu colocar aqui no desktop da minha máquina aqui o arquivo
ZIP ou calculadora ZIP.
E é exatamente esse arquivo que eu vou executar com vocês agora.
Então eu vou colocar aqui dentro do curso Java dentro do projeto exercício Java FX em SC quando eles
compactar aqui ele já vai criar uma pasta chamada calculadora ou apagar o ZIP.
Eu não preciso dele dentro da pasta calculadora eu vou ter todos os arquivos já considerando essa pasta
como sendo um pacote que esses arquivos estão dentro.
Então basta pegar os arquivos ISO compactado dentro dessa observação.
Vocês vão ver que tem a fonte de robusto aqui perto essa fonte como foi que eu consegui ela eu entrei
aqui em fontes ponto Google.com e lá selecionei a fonte robô Ultron é fácil você encontrar aqui uma
das fontes mais famosas digamos assim não é a primeira que aparece aqui onde somem e adicionando a fonte.
Eu entrei aqui e pedi pra fazer um download dela eu não acho que necessariamente você não precisam selecionar
customizar.
Eu acho que vai baixar tudo eu usei a versão mais fininha essa e aqui eu baixei a fonte.
Peguei a versão mais fina dela.
Se eu abri aqui ao mandar executar ou jogar que pudesse que toque só pra você ver aqui no desktop então
aqui o botão é a versão mais fininha que essa eu peguei ela mudou o nome para o botão e copiei esse
essa fonte para dentro da pasta do projeto certo.
Então só pra baixar pra vocês que é supersimples você obter uma fonte e eu coloquei ela aqui dentro.
Já o FX sem calculadora é a fonte.
Eu peguei a mais fininha e joguei dentro da pasta para poder importar ela aqui dentro.
Uma vez feito isso a gente pode vir aqui no nosso projeto dá um F5 ou mesmo clicar com o botão direito
aqui French apareceu a calculadora pra funcionar.
Essa pasta eu preciso colocar aqui au au Prince calculadora.
Além disso nós vamos executar o épico conto Java dentro de calculadora e você vai ver executar que não
vai acontecer nada a gente precisa lá desmarcar aquela opção do ano Configuration então vou usar aqui
para a aplicação selecionar aqui o programa Configuration colocado aqui argumentos ou desmarcar essa
opção.
E agora sim ele vai aparecer a nossa calculadora foi uma cópia da versão do Mac até minimizar o eclipse.
Vou mudar aqui até o lixo para ficar mais bonitinho redondinho pronto.
Aqui a calculadora vai abrir a calculadora do Mac só pra gente ter uma referência certo.
São muito parecidas.
Eu fiz questão de tirar a decoração digamos assim da parte para colocar o botão aqui eu desenhei esse
botão para poder ter isso dentro do próprio display.
Coloquei aqui curvado no final certo.
Então funciona que 1 2 três vezes não aparecem.
Você colocar lá se ele limpa a 2 vírgula 0 2.
Eu não canso não consegue colocar já filtrada para não colocar caracteres inválidos e aí é legal porque
está muito próximo visualmente do que tem aqui no da Apple tem até um desenho aqui você consegue ver
em baixo.
Não sei se na tela fica claro.
Talvez não mas aqui visualmente você vai ver aqui ainda para ver o que está embaixo da grade da MS colocar
aqui alguma coisa que tem um pouco mas na verdade só talvez dê só pra ver que visualmente mais eu coloquei
um desenho dentro do CSS poderia ter colocado a grade maior que só pra mostrar pra vocês vão abrir o
eclipse e ele fica fácil demonstrá lo em calculadora ponto CSS.
Colocar aqui não é aqui dentro você tem a opacidade pra ser 0 97 e colocar 0 50 você vai ver que o degradê
vai ficar bem mais explicito tarde vai colocar alguma coisa no console aqui que eu deixei.
Mas de qualquer forma você vai ter acesso aí ao código fonte nesse projeto não só pra que você consiga
ver uma aplicação um pouco maior sendo feita aqui o degradê.
Agora sim você consegue ver claramente está embaixo.
Então por isso eu coloquei um degradê muito leve e 0,3 por cento só dá não em geral.
Na aplicação você tem a parte da aplicação.
Basicamente eu coloquei isso aqui no principal 7 horas pra poder ele mexer na tela já que eu não tenho
a borda da nossa aplicação certo.
Então isso aqui serve para complicar a minha aplicação.
Eu consiga mexer.
Eu consigo fazer isso exatamente por conta desses dois códigos aqui que é exatamente a posição X e Y
será alterada a partir do momento que eu clique no mouse e começa a mexer melhor passo segue arrastando.
Se não colocar isso se eu desse seu comentário essas duas minhas aqui você vai ver que eu não vou conseguir
mexer a minha tela de posição.
Basicamente o que tem diferente da parte principal aí só não consigo mexeu com essa opção que é ativada
eu consigo mexer.
Não que tem mais.
Além disso nós temos aqui como sendo o componente principal é a minha calculadora é esse componente
aqui a calculadora é um box vertical que tem três componentes tem a barra de título e vou colocar aqui
de lado calculadora botar aqui para ficar mais bonitinho também tinha esquecido estavam lá.
Aqui você tem a barra de título que essa parte em cima tem um display e tem um teclado exatamente aqui
ao teclado no clique.
Chame se essa couber se o texto for a.
Chama o display.
Caso não seja chama o display.
Ponto adicional o texto aqui é um box que tem uns três componentes aí você tem a barra de título.
Basicamente tem só um botão e esse botão fechar tem alguns detalhes.
Quando o mouse entrar no botão ele vai mostrar o vizinho.
Caso contrário ele fica em branco simulando mais ou menos o que acontece na calculadora da época.
Não chego perto dele Moto X Zinho na nossa calculadora também quando chego perto ele coloca o X e o
tira para tentar chegar mais próximo disso né.
A fonte é mais a fonte é mais slim e mais magrinho mais light.
Também coloquei aqui uma fonte mais leve não achei exatamente a mesma fonte mas coloquei uma fonte que
eu acho mais ou menos parecida.
O símbolo aqui de divisão é tal que eu peguei na internet.
Se você colocar aqui um símbolo por exemplo um símbolo de.
Por exemplo em algum momento lá aparecer aqui onde vejo um site de.
Se você procurar eu copiei esse valor e coloquei na colei lá.
A mesma coisa o X eu não usei o X mesmo coloquei um símbolo de multiplicação e então fui procurar na
internet e colocar no até porque eu não sei exatamente qual é a tecla de atalho para aceitar esses caracteres
aqui.
Então só pra você saber aqui também teve início no nosso programa tinham aqui basicamente sete Echo
um quando ele chama o clique no botão ele sai na aplicação e quando um mouse entra na Barra ele coloca
o X em um quando o mouse sai ele tira o X e o Aqui aplica no Chile sem muito dificuldade não eu coloquei
o leigo obviamente coloquei que os alinhamentos é a única coisa que tem um pouco mais de regra é o método
adicionar texto porque eu só deixo adicionar um texto no display caso esse texto faça sentido.
Por exemplo se o texto tá vazio e o novo texto é uma vírgula eu coloco zero vírgula alguma coisa.
Se o texto já não contém isso o usuário digitou a vírgula.
Aí ele pode adicionar mais que já contém vírgula e adicionar a nova vírgula.
E aí eu faço aqui toda a lógica pra que no final eu tenha algo consistentemente no meu Display.
Basicamente isso tem um metro que pega o texto atual tem um metro que segue o texto atual.
Eu acho que esse método é usado por fora.
Então posso colocar aqui como sendo um bit que algo interno eu não estou enganado.
é questão de ajustar o tamanho da fonte também eu fiz.
é um método que vai ajustando o tamanho da fonte de acordo com a quantidade de caracteres.
Então pegando aqui nossa calculadora se coloca aqui 1 0 0 0 não coloca.
Não adianta eu colocar 8 8 8 8 8 aqui até que ele suporta.
Se eu colocar mais um 8 ele vai diminuindo.
Aqui eu acho que ele errou um pouquinho a questão do tamanho.
Acho que vai ser 220 ou colocar 210 pra ele pegar a largura correta então acho que agora ele não vai
quebrar não estando mais uma vez ou 1 2 3 4 5 6 7 8 9.
Ou seja a partir do momento que eu vou colocando novos novos caracteres ele vai diminuindo o tamanho
da fonte pra poder caber que é mais ou menos o que acontece na calculadora da Apple.
Colocar 1 2 3 4 5 6 7 7 não é o máximo.
No meu caso cabem até 8 lo aqui.
Ele vai também diminuindo o tamanho da fonte pra termos exatamente o mesmo comportamento que tem na
calculadora da Apple.
Então quem está fazendo isso é exatamente esse meta ajustar o tamanho da fonte de acordo com o que está
acontecendo aqui.
Esse tirar esse print além daquilo que eu acho que usei pra verificar alguma coisa que estava sendo
escrita e no final das contas tem um display que é super simples basicamente é um campo de texto e nós
temos aqui o nosso teclado que usa o grid então o teclado ele usa o Gripen e o mundo gerenciadores que
eu já expliquei anteriormente e aqui você tem os botões e logo depois você passa quem é que vai tratar
clique no botão.
Nesse caso ele implementa o consumo no entanto passa não desce.
O leigo do botão e finalmente quais são as classes CSS que eu quero aplicar aqueles botões então se
eu botar mais escuro como é o caso desses primeiros aqui ele vai colocar uma cor um pouco mais escura
que é exatamente esses três botões se o botão é uma operação no passo uma classe SS que irá aplicar
a cozinha laranja se o botão é duplo que é o caso do zero eu passo a classe SS que ele vai aplicar um
tamanho maior.
Então isso aqui foi feito usando o grid.
Bem se você pode pegar mais ou menos escolhe como referência tentar implementar a sua própria calculadora
e depois comparar para ver como foi que eu fiz e como foi que você fez.
Então peça só pra mostrar pra vocês que tem mais esse para o jeitinho pra vocês usarem.
Aí vocês vão ter o core à disposição de vocês a partir de um arquivo ZIP e anexado a sao.
Provavelmente eu devo ter feito algumas correções antes de liberar pra vocês já vou ter tirado System
Alt já voltei provavelmente feito algumas mínimas correções e o que eu fiz no vídeo naquele 220 troquei
por 210 não vou fazer isso já pra garantir que o projeto seja entregue pra vocês da melhor forma possível.
Pessoal fico por aqui.
Espero que vocês tenham gostado do nosso capitão na próxima aula a gente termina a conclusão do capítulo
e até lá.