Chegamos ao final do nosso capítulo de Java e fecho à espera que tenha ficado claro como Java TeX funciona
nos principais conceitos de cena de palco dos trens como é que você consegue trocar cenas usar CSS e
aplicar estilo.
Como você consegue organizar os elementos visuais na tela a partir do gerenciador de R$ 15 mil ele tem
Ingrid bem borda e tem nas mãos o fogo.
Tem vários gerenciadores de layout para você entender.
Fora o H Box ver box que a gente trabalhou durante o capítulo falam sobre CSS falamos também sobre F
XML como você organizar sua interface gráfica a partir de um arquivo XML e de linkar arquivos XML que
é a sua viu um controlador e a partir desse controlador você tem acesso aos elementos visuais e também
a eventos que eventualmente aconteçam na sua tela foram muitos assuntos interessantes é possível que
mais à frente volte a esse tema recentemente no Canadá com o Diego até achar pra vocês aqui eu liberei
um vídeo falando ou programando com a força da mente que é um vídeo como acho uma aplicação que eu desenvolvi
há uns sete anos atrás eu coloquei ela recentemente no kit Rami e é possível que eu mostre o desenvolvimento
dessa aplicação a partir do desenvolvimento da aplicação no curso.
Mas como a aplicação mais complexa vou deixar mais para o final do curso mesmo é possível que eu desenvolva
lá e mostre tudo aquilo que eu usei basicamente aqui eu vou explicar um pouco do funcionamento da aplicação
e vou mostrar para vocês na descrição do vídeo o repositório do kit Ruby no qual ele foi colocado.
é até possível que eu atualize essa interface gráfica aqui que foi desenvolvida em sua época e há sete
anos atrás não tinha Java e Flash.
é possível que até atualizem ela para Java e Flex dependendo também da demanda dos alunos e da necessidade
mas o fato é que se você entrar no Canadá com o dinheiro Tubby você vai ver esse vídeo aqui programando
com a força da mente e nele eu mostro essa aplicação.
Basicamente o que ela faz é se eu digitar por exemplo o teste e eu colocar aqui ou cadastro uma tecla
de atalho.
No caso que há 120 eu consigo descobrir a tecla de atalho colocar a letra que organizou 65 e lá 66 e
o B o número 1 é o 49 o X 88 então Apache é descoberto com a tecla de atalho no caso que 120 na minha
máquina F9.
Você pode usar o Alt Metro contra o Shift pra somar e juntar digamos assim uma tecla de atalho para
ele tanto e avançando digamos assim de digitar sons como digitar teste aqui em qualquer lugar que coloque
o curso ou e aperte F9.
Ele vai digitar teste se eu quero que ele digite teste e espere por exemplo três segundos três segundos
e digite 10 de novo.
Ele vai fazer isso o colocar aqui vou apertar F9 ele vai digitar Tech vai esperar um dois três segundos
depois digita teste novo.
Então tem coisas desse tipo o que essa ferramenta faz a eu quero que ele espere três segundos e ele
deu até item para digitar 10 na linha de baixo ou então aqui tem várias teclas de atalho e essa que
é o 6 então automaticamente ele colocou um e entre colchetes duplos que a forma que a aplicação entende
que se trata de um comando e não de algo para ser escrito é que ele vai fazer isso aqui no F9.
Ele vai esperar três segundos vai dar um e então vai escrever teste.
Além de baixo se você quiser que não espere três segundos mais que ele fique parado esperando você dar
um comando de novo para ele prosseguir.
Você usa o B o B quer dizer que ele vai ficar parado esperando você apertar F9 de novo pai.
O próximo passo então eu vou digitar aqui ok F9.
Ele vai ficar parado esperando o seu digitar F9 novamente.
Ele vai dar um item e depois vai digitar paixão F9.
Então estou novamente com isso.
A gente consegue criar funções classes e qualquer coisa a partir dos cónegos posso colocar aqui por
exemplo públicos Void Teaching que recebe a vírgula B e aqui abre um par de chaves então posso colocar
lo com as teclas já para o quero que ele espere aqui.
Espero que o parâmetro espere e aí aposte no momento você vai dar na F9.
Ele vai esperando e vai completando até digitando cada uma das informações.
E aí ele vai seguindo e vai dando RT guarda no Tab S 500.
Tudo aquilo que você precisa é além.
Se você colocar um contra o Barra ele vai digitar aqui um comentário dentro desse arquivo ele não vai
digitar isso aqui.
Certo um comentário aqui eu coloco por exemplo.
Ah aí eu vou daqui entre 6 e um B que é o controle então ele vai dar um tempo pra esperar na linha seguinte
PX b agora eu quero dar quero quero que ele fique esperando e depois de um item 6 ou seja nessa primeira
linha ele deu uma letra e esperou.
E na segunda ele esperou e deu o item.
E aqui eu vou colocar feche.
Sei.
Então isso que ele vai ignorar.
Ele vai digitar apenas a parte baixa.
Então afinal o hobby mexe deu ontem e superou o teste B.
Ele vai esperar e só depois quando ela F9 que ele vai dar uma terceira linha.
Então pessoal isso é um projeto super legal que fiz em Java há muito tempo atrás e útil para quem é
professor e quer fazer alguma apresentação que quer ter todo o código já digitado previamente e é possível
que mais à frente acabe revisitando essa aplicação.
Só que mudando ela para Java fx que é a versão mais nova de interfaces gráficas do Java então espero
que aqui estamos finalizando um capítulo de Java e Flex espera que tudo que é dito até então tenha ficado
claro pra você.
E dá uma olhada lá no vídeo do YouTube e dá olhada no repositório que você pode ver muitas coisas legais
envolvidas nesse código inclusive que você pode até propor melhorias caso você ache algum problema na
aplicação que provavelmente tem várias.
Então fique por aqui e até a próxima aula para a gente continuar o nosso curso de Java com tudo o que
há de mais moderno na linguagem.
E ainda tem muita coisa legal para a gente ver inclusive Spring but sendo o próximo capítulo terá muito
próximo de a gente trabalhar com esse Ping embutir aqui no nosso curso de Java e espero na próxima sessão
do próximo capítulo o curso até.