Pronto agora que a gente já configurou a nossa biblioteca de usuário nós vamos criar o projeto para
que a gente possa usar o Java Flex pela primeira vez mostrando aqui a tela que eu vou clicar com o botão
direito para criar um novo projeto então uniu Java Project.
O nome do projeto vai ser exercícios traço Java e flex.
Nesse caso vou selecionar filmes se ele vai bem para criar um módulo eu vou criar um modo tracei exercícios
FX.
Então vou colocar aqui.
Ele vai criar um novo projeto com um arquivo módulo e traço um ponto Java.
Nosso projeto como outros projetos que a gente criou anteriormente nós temos acesso ao Jota e System
Library ou seja a própria API do Java.
Nós vamos precisar agora adicionar nosso projeto ou clicar com o botão direito BID e eu vou selecionar
aqui outra opção para configurar o vídeo que ficam clicando aqui e eu vou selecionar não em projetos
vou selecionar aqui nessa opção chamada Library.
A gente já tem associada ao módulo iPad o JRS System Laborinho ou seja no caso aqui o Java C 12 ou 13
também tem um trecho configurado mas nesse caso o que está com 12 e eu vou clicar aqui para ele adicionar
e usar lá ou então adicioná la Grey e nós vamos selecionar aquilo e usá la.
Ele vai mostrar todas as bibliotecas de usuário que nós configuram Amos dentro desse país.
No caso só tem uma biblioteca configurado que é o Java FX 13 e foi a biblioteca que a gente configurou
na aula passada finalizar.
Ou seja acabei de chamar uma biblioteca de usuário que eu criei e eu coloquei associada ao módulo e
ou pra eu conseguir usar o Java e feito eu preciso definir quais dentro do módulo.
Então fiz aqui o aplicativo agora que a minha disposição tanto o Java como o Java Flex.
Então nós vamos criar aqui um novo arquivo falho.
Eu vou chamar esse aqui lá primeiro.
Primeiro FX só ser nosso primeiro programa em Java e Flex dentro do pacote básico e antes de usar as
coisas do Java e Flex eu vou precisar fazer com que essa classe estenda um cara chamado application
para você procurar que o Application.
Eu só tenho um application que é com ponto ou ponto e a W tem que não é a classe que estou querendo
agendar.
Então pra gente conseguir isso eu tenho que entrar aqui dentro de Módulo II e fazer o seguinte só sei
quais Java FX ponto ele vai me achar todos os que estão disponíveis para a gente eu vou selecionar aqui
Controls ponto e vírgula.
Então quero requerer Java Flex Controls pronto a partir do momento que ele define o que requeiram o
Java Flex ponto contra o uso eu tenho a possibilidade de importar o Application.
Além de aparecer o que estava aparecendo antes né apareceu também ao Java FX ponto Application exatamente
esse sujeito nessa classe que eu quero fazer a herança.
Uma vez feito isso ele exige que tenha um método implementado ele está dizendo o seguinte sou o tipo
o primeiro é flex deve implementar um método chamado Start quando eu colocar aqui pra ele completar
Estate.
Dá uma olhada no nome do parâmetro não estavam em nome do parâmetro que algo está aí.
Ele só detectou que o nome do parâmetro era mera extenso porque eu importei o código fonte a partir
do código fonte ele tem acesso a algumas informações a mais como por exemplo o nome dos parâmetros então
quando eu fizer para ele implementar esse método automaticamente ele já traz o nome do atributo que
foi definido lá no código fonte do Java FX e se você não importar o código fonte o que vai acontecer
aqui ele vai colocar alguma coisa aqui zero.
Por exemplo certa ele vai colocar como se fosse um nome genérico e não o nome que foi definido lá na
documentação.
Esse é uma das coisas interessantes que você pode ter.
Além disso você consegue acessar o código fonte colocando o Command ou Control com um clique do mouse.
No caso do Mac ele como no caso do Windows e Linux com controle você sabe que segura a tecla clica ele
vai mostrar pra você o código fonte.
Ou seja pra quem está desenvolvendo para quem está aprendendo a tecnologia interessante tem acesso ao
código fonte às vezes para tirar alguma dúvida de comportamento tal não que seja necessário.
Você está lendo o código fonte mas às vezes pode ser bom.
Toda vez que configurado existe um conceito no Java e Flex que eu vou tentar explicar um pouco mais
detalhado durante o capítulo que é o conceito de estar X no conceito de sim de Senna.
Imagine teatro no teatro e tem esteja ele pode ter até mais um esteja bem traduzido para o português
seria palco dentro de um palco imaginando uma peça de teatro.
Você vai ter diferentes cenas você vai até a abertura da peça vai ter uma cena no meio.
Vai ter um drama vai ter depois sei lá um assassinato.
Depois vem o policial e tenta descobrir quem foi que matou.
Ou seja uma peça de teatro que está acontecendo em cima de um palco de um Estado.
Ela vai ter várias cenas então ele usa essa metáfora digamos assim de palco e de cenas pra também trabalhar
dentro do filme que já havia feito.
Você tem um três significa a tela certo.
E dentro dessa tela da sua janela você pode ter diferentes configurações em diferentes cenas para mostrar
aos seus componentes visuais.
Então basicamente ele usa essa analogia pra você definir o que seria uma cena o que seria por exemplo
um de São Paulo.
Você recebe a priori no momento que cria uma aplicação.
O palco principal que seria o primeiro esteja em cima desses três você consegue colocar quantas cenas
você quiser.
Claro que uma cena estará sendo apresentada poucas vezes mas você pode trocar as cenas eu vou mostrar
isso nos exemplos pra tornar esse programa mais.
A gente precisa ter o método Man como qualquer outro exercício que a gente fez até então.
E aqui existe um método especial que eu recebi por herança de application que é o método Launch Beta
que lado passando usar isso como parâmetro.
Com isso ele vai executar essa aplicação se você fizer que esteja pronto o show ele já vai executar
mais alguns probleminhas eu vou resolver com vocês aqui durante a execução então vai executar.
Aqui a gente ver o primeiro problema ele vai gerar uma recessão então vai tentar resolver o problema
aqui na prática então mas a primeira coisa que vai acontecer você vai perceber que nada vai acontecer
quando você clicar a aplicação vai inicializar.
Vai ficar inclusive o nome Java aqui em cima.
Você vai perceber que esse botãozinho de parar vai ficar vermelho e não apareceu tela não apareceu absolutamente
nada então vou pausar aqui e uma vez que você fez a execução se você clicar aqui do lado do botão verdinho
tem um sétimo para baixo.
Quando você clica ele mostra todos os exercícios e todas as classes que tem um método em que foram executados
ou pelo menos algumas classes nas últimas dez classes que foram executados aqui no eclipse que tem o
método Men.
A última é exatamente o último exercício que nós clicamos agora que é o primeiro flex se você vem aqui
ou é o ramo.
Se você clicar aqui de novo ele vai executar novamente.
Então vou pausar se você quiser executar um exemplo passado clicando aqui.
Você vai ter por exemplo teste 2 o novo aluno clicando aqui ele vai executar um exercício que a gente
desenvolveu anteriormente.
Eu vou pausar aqui por 4 e clicar no impacto no meu console e vou clicar na seta para baixo e vou selecionar
aquilo Configuration associado ao exemplo que nós executamos naquele primeiro FX aqui associado a ele
Você vai entrar na aba argumentos e você vai desmarcar essa opção que e use bem essa Flag aqui menos
X está te um asteroide.
Clicando aqui ele vai.
Agora vou dar um play e vou selecioná lo agora se ele vai executar e vai dar um essa ação.
A exceção que deu é que ele não conseguiu fazer uma reflexão no caso o Java FX.
Ele precisa fazer uma reflexo em cima dessa classe primeiro FX ou seja dentro do sistema de modo a gente
viu que um módulo ele previne que seja feito acesso via reflexo a uma determinada classe A não ser que
você use aquela opção ou pense se você abrir por exemplo um pacote está disponível pra ser feito Java
e Flash nas classes daquele pacote.
Então o que é que eu vou fazer.
Eu vou selecionar OpenSSL e Volpi para ele abrir o pacote inteiro no caso o pacote básico.
Então com essas duas configurações a primeira configuração a gente entrou em ano Configuration em cima
do arquivo e no caso que em cima do primeiro FX que gente executarem argumentos diz.
Marcamos essa opção.
Ou seja e aí a partir daí nós executamos e depois agora ele abriu.
A gente já abriu o pacote básico para permitir que seja feita reflexão dentro das classes do pacote
básico porque no caso o Java FX precisa acessar essa classe primeiro FX via Flash.
Então por isso a gente colocou aqui ou pense o pacote básico não só para abri o primeiro FX ou outro
Java mas outras classes que a gente vai querer ainda nesse mês o pacote básico então aqui a gente pode
colocar algumas outras informações por exemplo se eu quiser criar uma cena eu posso criar aqui h vertical
box por exemplo.
Só pra gente ver aqui vai ser um box aqui eu vou criar um vertical Box posso criar por exemplo um botão.
Então botam aqui no caso não é Java ponto a W tem mais Java Flex.
Ponto sim ponto controle.
Vocês perceberam que a gente importou Apache Control e controle control também traz Application partes
de cenas e tal.
Então eu vou colocar aqui um botão que botão recebe e eu vou colocar aquilo lá.
Nunca passei a aplicar aqui o botão B e C B sei como é bom B e C.
Nesse caso aqui como é que eu vou colocar o box para baixo como no vertical ele Bada usar os elementos
na vertical.
Então eu posso fazer o seguinte ao box to box set tilt do outro adicionar.
Aí eu vou colocar um botão ou aplicar mais duas vezes vou adicionar aqui o botão B e o botão C e vou
criar uma cena já que eu criei um box que tem três botões.
Vou criar uma cena então Sim sim vou colocar aqui lá.
Sem na principal senão única ou então simplesmente cena.
Aí sim vou passar meu box que tem os componentes do box é um componente que Leal tinha de barba em usar
os elementos na vertical assim como um H box vai organizar os elementos na horizontal sempre que você
precisar organizar elementos na vertical você usa o reboque sempre que você quiser organizar os componentes
na horizontal você usa o H Box.
Nesse caso eu passei o boxe para a minha cena e a partir do meu palco né.
Meus aí eu você tá com a cena que estará sendo mostrada naquele momento no caso aqui vai ser a minha
única cena.
Vou colocar para ficar um pouco mais personalizado.
A única cena que é a única cena da minha aplicação.
Eu vou jogar uma única cena no meu palco principal para esse bi.
Então feito isso eu vou executar aqui.
Ele vai mostrar os botões na tela.
Mostrou que o botão A B e C e eu posso definir por exemplo o tamanho da minha senha não vai ter é um
dos parâmetros é a largura e altura vou dizer que a altura vai a largura primeiro vai ser duzentos e
a altura vai ser 400.
Então para gente ver aqui um tamanho um pouco maior que os três botões A B C e você pode usar algumas
propriedades do rei box por exemplo um box ponto set especial por exemplo o espaço que eu quero entre
no espaço de 10 polegadas e que está novamente você vai ver que eles não vão estar mais grudados um
com o outro colocou um espaço de 10.
Eu também posso trabalhar com a parte de alinhamento então Box.
Ponto sete alimentos.
Então vou usar um pós exposição e um número um a numeração e vou chamar aqui o Centro para me posicionar
no meio da tela salvando executando mais uma vez.
A gente tem o nosso primeiro exercício em Java e fecha com a tela com os três botões com ela está muito
grande deixa diminui um pouco o que eu vou colocar.
Sei que eu vou colocar cento e cinquenta pra gente finalizar última execução.
A gente viu só mesmo para a gente testar o Java e Flex que está tudo funcionando exceto uns três botões
aqui na tela usando o layout de partido ver box.
Eu também poderia fazer a mesma coisa colocando um H box ou não bastaria substituir e apagar o box.
E aqui eu poderia trocar vendi 650 por R$ 650 e sem tamanho vai funcionar.
Só em portal como Shift ou contra o Shift para organizar os impostos e executá lo mais uma vez a última
vez para mostrar os três botões A B e C.
Nesse caso os botões não estão fazendo absolutamente nada só para pra gente colocar aqui no botão C
do set.
Ou seja quando acontecer chamem a disputar uma lâmpada sem problema.
Quer saber do evento.
E aqui eu posso chamar o ponto existe para sair da aplicação passando passamos status zero significa
que o botão C agora vai chamar o System pontua.
Poderia até colocar isso numa linha só sem necessariamente que a maquininha só vou duplicar para o botão
A e B nesse caso em vez de ser um system executivo ou balcão System Alt a imprimi lo e o outro e imprimir
o valor de B substituir isso para a gente ter os três botões fazendo uma coisa bem era o previsto e
o sei vai sair da aplicação.
Então executando mais uma vez você vai ver que olha o console aqui do lado que ele vai mostrar a A B
e C vai fechar a aplicação.
Então fico por aqui só na próxima aula a gente continua fazendo mais um exemplo em Java Flex e até lá.