Agora nós vamos fazer o nosso segundo exercício de boa fé.
Esse vai ser a criação de um contador contador a aplicação Supersimples a gente vai ter dois botões
um para incrementar ou outro para a b Acrescentar nas mãos um leigo que vai ser o número e vamos ter
um outro leigo só para botar o nome lá da aplicação que seria contador.
Nós vamos ver alguns cursos interessantíssimo o Java e Flex principalmente no que diz respeito ao estilo.
Vocês vão ver que a nossa pele mais escura nosso botão vai ser redondo diferente do padrão.
Nós vamos ter o botão maior mas vamos ter uma renderização condicional um estilo condicional em cima
do contador do próprio número.
Se for positivo a ficar verde se for 0 vai ficar lá cinza e se for negativa a ficar vermelho o que vai
dar uma ideia bem legal de como a gente consegue aplicar estilo dentro de uma aplicação Java Flex.
Então pra gente começar eu vou criar um novo arquivo dentro do pacote básico Itanium Kazuki Class Classe
vai ser contado.
Nós vamos fazer o mesmo processo da aplicação passada um dos Extended Application.
Cuidado com impostos né Java FX Application.
E nós vamos precisar implementar um método estático é exatamente nesse método que nós recebemos o nosso
palco principal não é meu e vou também criar aqui um meio para tornar esse exercício mais estável e
vou chamar um Launch passando os argumentos ele tem duas formas de passar aqui no alto não passa na
classe.
Nesse caso como eu já estou dentro de uma classe que é application vou chamar a primeira opção não apenas
os ataques vão aproveitar os ares que eu recebi e no método e vou disparar nossa aplicação da mesma
forma se eu fizer isso tens um show da mesma forma que o exemplo passado se vai executar esse código.
Ele não vai mostrar absolutamente nada e vai ficar aqui em branco não vai mostrar nada no console.
Isso significa que eu preciso entrar aqui no Grand Configuration já vai estar selecionado o contador
ele foi o último coisa que tem.
Então é bom você executar antes.
Até aqui a referência do contador e aí você entra em argumentos e fica aqui marcando você vai estar
apto para executar sua aplicação em Java e Flex especificamente o contador e pronto.
Feito isso a gente tem exatamente o mesmo cenário em passado com tudo configurado pronto pra gente definir
a aplicação.
Nesse caso eu vou definir o seguinte eu vou fazer um v box ou seja uma box vertical em cima eu vou colocar
um leigo que vai ser o contador lá embaixo eu vou colocar uma outra lei que vai ser o número embaixo.
Eu vou colocar um V Box que vai ser um box na 1h Box que vai ser dos botões os botões vão estar organizados
na horizontal.
Então vou colocar os dois botões ao mesmo tempo nessa Box vertical então faz o seguinte eu vou colocá
la no box.
Eu vou chamar de box principal principal banheiro do box.
Vou criar aqui um leilão.
Então é bom lembrar dos impostos né.
Você tem mais uma API dentro do Java pra desktop e pra aplicações visuais tem a WD que é mais antiga
tem um suingue tem agora o Java Flex.
Então muito cuidado com os impostos.
Quando você for fazer porque você vai ter uma classe por exemplo levou com várias versões diferentes
uma duas três quatro cinco seis sete oito.
Você tem uma lei que a anotação a lei que é a interface e mais as outras todas são classes.
Então a gente quer o Java FX ponto sim ponto Control.
é exatamente uma lei que eu vou colocar aqui.
Eu o chamei de lei.
O título lei bom título título que o título recebe.
Lei bom vou passar aqui o texto pra ser chamado de contador contador nome da aplicação.
Vou criar aqui.
Na verdade vou criado lei bom e vou deixar o boxe mais pra baixo pronto.
Além de criar a lei do título vou criar outra lei que vai ser a lei bom número.
Eu vou chamar aqui e ele vai iniciar com um valor zero vírgula e vou criar os dois botões vou colocar
aqui batam batom em Java FX ponto 5 ponto contra o Uruguai seu botão o botão s por conta do regionalismo
a oitava.
Estou falando bem claro o botão tá.
Se eu falar alguma coisa de regionalismo descobri que faz parte em cada canto do Brasil.
Nós somos um continente tem formas diferentes de se expressar.
Não fiquei chateado comigo então aqui botão passando.
O rei bom vai ser menos então vai ser o botão botão mental.
Vai ser o mais aqui aquele incremento e vai ter um botão.
O primeiro é seu crescimento tão tremendo e vai ser menos.
Até poderia colocar tudo dentro do meu box vou fazer assim a primeira versão pois a gente muda Box principal
porto Guedes Children o grande ponto adicionar qualquer lei bom título e vou explicar isso aqui pra
o rei bom número pra botão.
Descaramento.
E depois o botão Livramento.
Já que eu tenho aqui o meu box principal eu vou criar minha cena vai ser minha única cena.
Então sim vou chamar aqui cena principal série e sim vou passar o meu box principal e vou adicionar
a minha cena no palco então para meus tempos um set sim passando a cena principal uma única cena e por
isso já temos aqui uma aplicação muito feia mas com os elementos na tela nós temos aqui o contador e
o título zero e os dois botões mais eu não quero colocar um botão embaixo do outro e sim eu quero colocar
os botões lado a lado.
Como é que eu posso fazer isso pra fazer isso é super simples basta eu criar aqui h Box.
Hoje temos aqui uma box.
Eu vou chamar aqui de box botões recebe um HD Box e vou chamar botão Box botão botões no ponto Guedes
Children ponto adicionado.
Eu vou colocar o botão Sacramento ponto e vírgula vou duplicar esse aqui substituído por incremento
e uma vez que eu tenho agora um box que agrupa os dois botões eu posso colocar esse box dentro do outro
box então aqui embaixo vou até maximizar a tela.
Então em vez de adicionar esses dois aqui no box principal eu vou tirar algo de baixo e vou adicionar
o box botões.
Essa forma até também aqui na minha cena definir a cena chegou o tamanho que coloquei em prática já
do jeito que eu planejei no final né.
Coloquei 400 por 400 QUATROCENTOS ou quatrocentos executada aqui mas temos a nossa tela com o contador
o número e os dois botões.
Nós podemos pegar esse box principal e centralizar ele então Box principal ponto sete elementos.
Nosso ponto central então como ficou aqui o resultado já está agora centralizado e esses dois botões
não estão centralizados então vou fazer o seguinte Box botões pontos sete alimentos posso também colocar
posição ponto em vários centros aqui meu top 60 sem fazer alarde vou colocar o centro também pois é
a segunda vez que a gente vê o resultado eu posso inclusive colocar um espaçamento entre eles.
Estar aqui com relação aos espaçamento ideal vou pagar aqui.
Como coloquei o coloquei no caso dos botões de 10 Coca-Cola Box botões ponto 7 espécie.
Isso sim vou colocar aqui e deixarei no box principal.
Eu coloquei algum tipo de espécie também coloquei 10 como tenho um planejamento por trás.
Então esses números vocês vão acabar na prática quando forem fazer a aplicação e tornando colocando
o substituído pra que vocês consigam realmente chegar no resultado visual que vocês desejam.
E é exatamente por isso que eu estou pagando aqui a minha cola aqui do lado pra ver exatamente com os
valores que eu coloquei que estão fazendo mais um teste aqui pra ver como ficou nossa primeira parte
na aplicação.
Fizemos a aplicação colocamos aqui o contador o número zero os dois botões é muita coisa pra gente melhorar
a parte visual colocar fogo antigo colocar tamanho acetato formato no botão pra ser redondo o beco a
nossa aplicação pra ser preto e outros detalhes a mais além de fazer com que nossa aplicação funcione
realmente altere o contador.
Eu vou deixar para a gente fazer a parte especificamente dos botões e mexer no contador do número.
Na próxima aula e na outra aula a gente entra na parte do estilo da aplicação.
Não fique por aqui na primeira parte do nosso projetando o contador e espera na próxima aula para a
gente continuar na parte 2.
Até lá.