Eu só agora na parte 2 o nosso exercício eu quero aplicar a ação que vai mudar o valor do contador sempre
que cai mais ele vai incrementar o contador quando ele clicar em menos ele vai acrescentar o contador
que você quiser pausar o vídeo tentar fazer isso como desafio acho que vale a pena e eu vou começar
a fazer exatamente isso agora.
Eu vou definir aqui como um atributo da minha classe um atributo privado sem problema o tipo eu vou
chamar de Contador que vai inicializar com zero.
Qualquer leigo aqui comecei no zero até poderia pagar o contador.
Mas como sempre é zero eu vou deixar aqui de forma fixa o valor zero sim para o banho.
A gente já sabe que pra definir meus botões vou colocar o botão Sacramento do Santos onde eu vou receber
o evento e nós podemos criar aqui um lambda objetivo quando o usuário clicar no botão de Sacramento
e você pegar o valor de Contador.
Que ao menos menos de acrescentar uma vez que você sacramentou o valor você vai querer alterar a lei
do número então lembra o número vai ter que ter um método chamado set teste ou seja aceitar o texto.
E aí você pode chamar o G os string e você pode passar o valor inteiro que ele vai converter para a
string alterando o valor do leilão é a mesma coisa você pode fazer aqui no botão incremento ponto set
Section recebe um evento como parâmetro e aqui eu vou fazer o contador mais mais e vou também chamar
a lei bom número 7 este chamado aqui inteligente juiz trigo e convertendo um valor numérico para um
estranho e pagando também o valor descontado.
Então com isso nós temos os dois eventos funcionando agora o botão de fato vai fazer uma ação e a gente
executando 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10.
Voltando vai ficar no número negativo.
Ou seja a parte operacional da aplicação está funcionando mais um dos grandes objetivos do nosso exercício
muito mais do que propriamente contador a gente falar como a gente pode aplicar estilo na nossa aplicação
e é exatamente o tema da próxima aula Saulo foi um pouquinho mais culta a gente viu essa parte operacional
do botão e também se você quisesse ter feito como um desafio poderia ter feito no começo já que gente
já tinha falado do 7 1 e o resto não era muito complicado era só você definir uma variável que armazenar
o contador e você incrementar e sacramentar e também alterar o leilão que armazena valor numérico na
tela.
Então pensar na próxima aula a gente continua pra fazer a última parte não sei se eu vou fazer um vídeo
só em dois mas a gente vai trabalhar com Apache do layout da nossa aplicação disparou.