Agora nós vamos trabalhar com a parte de estilo na nossa aplicação e para isso nós vamos criar dentro
do pacote básico um novo arquivo.
Agora não mais uma classe mais um fail.
Então eu fui eu o nome do arquivo.
Eu vou chamar exatamente com o mesmo nome da classe então esse contador conta SS assim tão com C maiúsculo
e extensão com CSS pra quem não é familiar com a questão de arquivo CSS não vem da web.
Basicamente quando você trabalha com a aplicação para web você cria o estilo da sua aplicação dentro
de um arquivo como CSS.
Quem trabalha com web por mais de um ou dois dias já viu que é um arquivo CSS a sintaxe é muito simples.
Eu vou mostrar para vocês agora como funciona.
Basicamente a gente cria a quem chama de classe.
Então vou chamar aqui eu chamei ao ver o nome e o que chama de conteúdo então outro conteúdo.
O ponto é importante tem que existir.
Existem outras formas de você criar elementos CSS mais um deles colocando aqui ou um ponto na frente
um nome que você vai dar que é o nome que você quiser no caso aqui conteúdo aqui dentro do par de chaves
eu vou definir uma série de propriedades e valores para aplicar alguma coisa que tenha um conteúdo.
Por exemplo no caso da web eu tenho um cara chamado Beco um traço colo e aqui eu posso colocar por exemplo
vermelho.
Só que no caso do Java e flex não é essa propriedade.
Você coloca um traço FX traço background cola.
Essa é a propriedade que o Java Flex vai usar digamos assim para preencher o background de alguma coisa
que você marcar que tem o estilo conteúdo.
Então vou ficar por aqui na página do CSS e vou mostrar para vocês como é que a gente pode importar
no CSS dentro de um arquivo como Java ou só maximizar aqui.
Então nós vamos criar string aqui CSS um arquivo CSS que na verdade não é nem o arquivo ou o caminho
caminho do CSS recebe aquele Get less ponto Guedes pessoas.
E aqui eu vou passar o PF no caso Barra base que é o nome do pacote.
Aqui o Barra seria o então o pacote básico Barra o montador CSS e aqui tem um método dentro de gatil
só acho que eu vou colocar na linha seguinte que é o externo forte.
Ou seja para a fome externa que é o caminhão que seria o caminhão completo colocando aqui eu vou ter
o caminhão do CSS associado à cena principal.
Eu tenho um método Senna é o principal ponto que garante está em X estágio x exatamente os arquivos
CSS cascade X o SS CSS é exatamente o S está ele é o S de X e o sêmen de casca de folhas de estilos
em cascata.
Então Gad está ele X ou então adicionar eu vou passar o caminho do CSS para ele adicionar uma vez feito
isso eu já tenho a minha disposição um arquivo CSS beleza então só fazendo isso se você executar o arquivo
CSS não existe.
Ele vai dar um problema.
Se for executar ele mostrou a tela normalmente significa que está funcionando.
Se você tentar colocar um contador dois e tentar executá lo vai dar problema e não vai executar corretamente
porque não encontrou.
Então se você importou corretamente e adicionou um estágio X forma correta e pra funcionar normalmente
a aplicação mostra aqui antes de associar Ostrom.
Então agora que eu sei que o arquivo CSS foi carregado corretamente eu quero associar o conteúdo que
é exatamente o estilo que eu defini.
Por enquanto esse estilo só tem um atributo um valor ou uma chave e um valor.
Posso ter vários estilos aqui várias propriedades para definir qual será o estilo do conteúdo.
Por enquanto defini somente que a cor de background vai ser vermelha como é que eu consigo associar
isso aqui com algum elemento visual da minha tela.
Eu não vou usar o ponto vou usar apenas o nome e o conteúdo daqui um conto como diz ser contra o ser
para copiar e associado ao meu boxe principal que é o meu conteúdo.
Eu vou.
Posso inclusive até trocar aqui VLC boxe principal para ser box com um som e mostrar que a pediu não
ficava com Control como nenhum eu posso dar um e-mail é fácil.
E aí tudo o que ele fizer ele vai mexer em todas as variáveis da então Box.
Conteúdo eu vou pagar que o principal.
é então ele vai alterar o nome da variável para a box conteúdo.
Então aqui pegando um box.
Conteúdo.
Ponto grande.
Está eu não é estágio sheet mas se está eu que lhes garante está aí o Class ponto.
Adicionar um monstrinho que eu vou adicionar aqui o nome da classe que eu criei é exatamente a classe
conteúdo no mundo CSS.
Quando você define alguma coisa que começa com um ponto a gente chama de classe CSS classe CSS nada
mais é do que um grupo de atributos.
Eu quero que a minha fonte seja uma fonte específica.
Eu quero que seja real.
Eu quero que o tamanho da fonte seja 20.
Eu quero que a cor da fonte seja verde eu quero que o barco seja vermelho então você definiu uma série
de propriedades e agrupa isso dentro de uma classe.
Você dá um nome pra essa classe você pega essa classe e atribui a algum elemento visual no caso a forma
que eu tenho para atribuir exatamente kill box conteúdo Gant estïœo Clécio a que eu criei uma classe
a adicionar à classe conteúdo.
Nesse ponto eu não coloco o ponto.
Então colocar um ponto não vai dar certo aqui ele já espera que você coloque apenas o nome da classe
mais dentro do arquivo CSS.
Você precisa colocar um ponto então é importante salientar isso.
Por enquanto a única coisa que ele está marcando é que o background vermelho é só pra gente ver o resultado.
Então eu vou clicar aqui onde você vai ver que o CSS foi importado de forma correta e que a propriedade
foi também importada de forma correta ou seja associado ao elemento e forma correta.
Nesse caso eu não quero ter algo vermelho mas eu quero que seja preto.
Posso colocar Kill Black então executado.
Você vai ver que o resultado vai ser Black vai sumir os dois leigos ou vai ficar muito claro que não
sumi não porque não era exatamente preto né.
Vai ficar bem claro aqui por conta da cor que nós definimos.
Eu posso inclusive colocar outras propriedades aqui.
Além disso além de definir a cor e também a fonte pra dar fim à fonte.
Outra coisa importante.
Eu vou abrir aqui.
Fontes do junto com uma fonte que eu acho muito legal que uso hoje eu vou mostrar pra vocês Como é que
a gente pode usar uma fonte diferente.
Você pode escolher qualquer fonte sem problema eu goste da House hoje aqui vou usar nesse exemplo clicando
aqui na Fonte selecionada.
Você tem aqui o CSS para pegar a fonte.
Eu vou pagar apenas não vou pagar tudo porque isso aqui é pra uma página HTML.
Desenvolvimento para a web vou selecionar apenas o endereço https dois pontos Barra Barra antes do Google
API ponto com barra CSS interrogação frame igual ou os vou pegar.
Isso aqui vou copiar vou jogá la na minha aplicação onde tem aqui a cena principal cena principal ponto
Bet raio x.
Ponto adicional.
Em vez de adicionar um caminho D da minha aplicação ou adicionar esse caminho para pegar a fonte na
própria internet para automóveis que eu coloquei o RL que eu posso lá na minha meu CCS usar aqui ou
seria fonte traço frame.
Só que nesse caso é menos FX penetração FX traço font family 2 pontos vai ser a fonte Household que
é exatamente a mesma fonte que eu importei aqui ao copiar isso aqui e colocar o nome da fonte pra ser
escolhido posso colocar assim posso colocar fora sem problema algum pra gente esta obra vai estar funcionando
pois ele vai abrir a aplicação e vocês vão perceber que a fonte vai ser diferente.
Então tá bem claro eu vou até mudar a questão da cor agora a propriedade aqui para definir a cor da
fonte vai ser o FX traço Tex traço filtro pra enchimento do texto e uma propriedade diferente do que
a gente encontra no CSS que é o colo.
E aqui eu vou colocar que a fonte vai ser um cinza quase branco se eu for poderia colocar aqui o site
pra ser branca.
Como posso colocar o hashtag em FF é porque seria o branco se você conhece como a cor as cores RGB Red
e Blue são formadas.
Não pesquisa da Internet a primeira apresentava a quantidade de vermelho.
A segunda é o verde e a terceira o azul.
Em cima dessa composição de Red Blue Window você consegue formar as cores.
E se você colocar o cursor do mouse em cima ele vai mostrar para você que a cor branca.
Clicando aqui você pode escolher qualquer cor que você queira selecionando com você fecha automaticamente.
Ele vai colocar a cor específica que você selecionou aqui.
Então é uma vantagem que você tem colocando aqui ao azul.
E aí você pode empregar cores específicas da paleta de cores branco seleciona fecha e ele vai mostrar
que minha cor quase branco na foto do botão é aqui não sei quê.
Então pode ser.
FFF.
Ou seja LED dos dois primeiros é bom.
Quando você tem essas duas primeiras você tem valores repetidos por exemplo a b e c c essa cor aqui.
Se eu colocar aqui em cima você vai ver que essa cor assim cinza quase em quase cinza um pouquinho diferente
do cinza.
Então quando você tem repetido a B B e C C você pode colocar a b e c vai dar exatamente a mesma cor
porque as três letras têm repetido a b BCC atrás o que é uma forma de você fazer mais se eu quiser colocar
e quem quiser colocar completo vai c seis letras S o primeiro vai ser os dois relacionados a rede.
Depois o Green depois o Blue quer exatamente o R G B uma ação de cor.
Isso aqui tem muito a ver com o desenvolvimento paralelo como aqui a gente está usando isso toca a explicando
um pouco mais para quem nunca viu isso na vida.
Basicamente definindo a cor define a família e define a cor de Black Fraude.
Com isso a cor agora vai ter um contraste maior o qual seria o correspondente do Black para o RGB que
seria o 0 0 0 ou então 0 0 0 0 0 0 6 6 zeros e o preto e o fim já que é o número hexa decimal que vai
de 0 até o fim.
O FF é o branco e o 0 0 0 é o preto.
Eu também posso colocar aqui 0 0 0 já que tenho números repetidos e com isso está mais uma vez só para
a gente vê a cor do texto e também vê a cor.
Na verdade aquilo não mudou a cor do texto porque esse texto não está diretamente associado com o conteúdo
então vou fazer o seguinte eu vou criar que ao ponto de eu vir aqui no caso eu criei um formulário da
lei bom número.
Então eu vou criar aqui uma classe chamada número 1.
Vou colocar pra cá o número e vou associar dentro da lei bom número à classe número então colocar colocasse
na lei um número muito grande de estágio Class 8 Saná e aqui o nome da classe esse número fazendo agora
o teste vocês vão perceber que o número de arcar com a fonte bem mais clara agora ficou com a fonte
mais clara inclusive eu posso mexer no tamanho da fonte também.
Então aqui dentro eu vou colocar a seu FX traço uma fonte para acesso a sites tamanho da fonte ou colocar
que a fonte vai ter 22 pixels então executando mais uma vez.
Agora você vai ver que a fonte acaba em maio ou não sei exatamente o tamanho que define no planejamento
mas a gente muda se for o caso ficou bem maior.
A fonte do número deixou bem só quando foi que eu coloquei no caso do contador eu coloquei um pouco
maior que 28 anos e vou criar uma outra classe que vai ser a classe 1 título.
Título eu vou colocar essas mesmas duas propriedades aqui só que a cor que eu coloquei foi um azul.
Eu posso até escolher a cor na hora diferente do Planejamento.
Aqui nesse círculo é só você escolher um com quem você acha que é bonito depois é azul ok.
Automaticamente ele já coloca a cor aqui e o tamanho aqui do título vai ser esse e lá 36 pixels é pra
gente agora também associar o leigo ou pagar isso aqui coloca o contador que liga o título ou substitui
o título é aqui a classe.
Sem título traz dessa forma que a gente aplica estilo css na nossa aplicação temos temos agora um nome
e contador que está ficando mais interessante o nosso número 0 1 2 3 4 5 Acapulco vai aplicar o Chile
condicional para ele ficar verdinho ou vermelho de acordo com a lei também.
Vamos mexer no botão para que o botão possa ser redondo.
Então já fizemos uma parte e aprendemos na sala com um portal CSS dentro da nossa própria aplicação.
Como importar um CSS uma fonte à parte ou RL e também começamos a aplicar estilo na nossa aplicação
nas primeiras classes criamos uma classe por título criamos uma classe com o conteúdo criamos uma classe
para um número aumentamos a fonte e colocamos cores também na nossa aplicação.
Na próxima aulas vamos mexer no botão para colocar um botão redondo e um botão um pouco maior e também
aplicar o estilo condicional aqui no nosso valor numérico provavelmente o estilo condicional a deixar
para uma aula separada proximal.
Vamos mexer no botão só para não ficar muito gigantesca.
Essa aula mais gigantesca do que já está até agora então nos vemos na próxima aula.
E até lá.