Agora pessoal nós vamos criar classes CSS relativo aos botões eu vou usar uma mesma classe nos dois
botões.
Eu não preciso criar uma classe para cada elemento mas posso usar uma mesma classe e uma classe é um
conjunto de atributos visuais para que você possa aplicar estilo aos elementos dentro do sua aplicação
em Java Flex.
Eu vou mostrar pra vocês e nós vamos fechar a aplicação.
Eu vou criar aqui um outro estilo então vou criar aqui um ou dois botões e nós vamos usar o background
cólon.
Nós vamos usar aqui o teste e o que eu vou copiar para cá.
Deixa eu ver o background cola que eu usei vai ser branco então FFF.
O texto com o texto eu coloquei 34.
Eu acho que na verdade eu coloquei exatamente o logo do título que é diferente.
Naturalmente a minha que mais eu vou colocar aqui as luzinha e vou dar fim a outras propriedades.
Por exemplo o fundo Says que a gente definiu aqui eu vou colocar pra c 28 eu coloco depois diminui um
pouco.
Aqui são 24.
Vou definir o tamanho do botão então fx menos traço a largura a largura.
No caso aqui a largura mínima e eu vou colocar 60 seus.
E vou colocar um ou duplicar essa linha vou colocar que a altura dos Oscar também se acentua pixels.
Fora isso eu coloquei o raio no caso FX ponto because Back Launch braço ilhéus que é o raio na verdade
um raio baixa se a metade do tamanho que você vai ter uma esfera perfeita no caso o que 30 pixels.
Algumas propriedades são diferentes por exemplo a altura mínima largura minha altura mínima são iguais.
Mas no caso do raio é diferente no CSS pra web no caso é borra bordas que é o raio da borda.
Aqui é background um pouquinho diferente.
Um feito isso não da classe e botões posso aplicar os dois botões aqui.
Essa classe então nós temos o botão do equipamento um botão de Sacramento ponto estável Class ponto
adicionar nome da classe e botões Carregar nesse mesmo na mesma linha e jogar aqui para baixo só trocando
um incremento de Sacramento por letramento.
Com isso ver como é que ficou o resultado.
Não dá para aumentar um pouquinho a lembra do botão Eu vou colocar aqui 28 que a gente está acertando
ficou lotado aqui.
Então nós temos o nosso botão acrescentando lutando diminuindo nós já temos aqui o botão você pode colocar
outras propriedades CSS para aplicar sombra ou outra coisa que você queira.
Isso não é um problema só você colocando e verificando quais são as propriedades disponíveis.
Assim como no CSS quando você precisa fazer um estilo css você não sabe exatamente qual a propriedade
que faz aquilo né.
Como é que aplicou a sombra.
Você vai lá e coloca na internet pesquisa e descobre as propriedades disponíveis da mesma coisa.
Você também vai ver quais são as propriedades que são suportadas pelo Java Flex a partir do momento
que você precisar conseguir alguma coisa dentro da sua parte visual da aplicação.
Preciso fazer isso até nada é feito.
Como é que eu faço isso em Java e flex.
Você vai lá pesquisa e vê como é que o que está faltando aqui a gente aplicar um estilo condicional
de acordo com a condição você aplica o estilo não é pra gente fazer isso a gente pode criar aqui mais
duas classes pra definir duas cores.
Então por exemplo criar aqui uma classe verde e vou criar uma outra classe na Madeira eu vou pegar já
que a cor que é difícil colocar aqui dentro e vou colocar uma classe chamada milha e também vai ter
um fio aqui pra dentro pra você selecionar como pode botar o cursor aqui em cima ou com ele aparecer
clicou e no caso aqui eu vou selecionar aqui.
Você vai vendo aqui agora o que mais me agrada caso aqui vou selecionar essa fechando.
Ele colocou no ferro o vermelho que era pra seu cliente né.
Vamos jogar aqui pra baixo e vou aqui no dele agora corrigir meu erro clicando aqui vou selecionar a
cor verde por exemplo.
O que eles tem para deixar na tela.
Ele atualiza a patente Verde coloca um cursor em cima o verde e então são duas cores que eu vou selecionar
o que está faltando agora a gente aplicar esse X condicional como é que eu vou saber isso pode colocá
la.
Pode criar inclusive um método separado pra baixo momento que você fizer um incremento de Sacramento.
Esse método ser chamado e aplicá los corretamente dentro do lei o que representa o número que é exatamente
o número que eu vou deixar isso como desafio para aproximá lo se quiser criar um método que vai aplicar
o estilo de acordo com o valor do número se o número for positivo ele aplica o estilo adicionando vende
se o número for negativa ele vai lá e aplique o Chile em vermelho então da mesma forma que você consegue
ter no Gant.
Está claro se o método adicionar você vai ter associado ao bad está o Clécio o método remover quando
você quiser remover um estilo determinado elemento.
A dica importante para você fazer esse desafio mais à próxima aula vou dar a resposta para vocês e espero
lá.