Quando a pessoa quer que eu vou fazer agora eu vou criar um outro método que vai nos ajudar a atualizar
o leigo não apenas no que diz respeito ao valor do leilão mas também no que diz respeito ao estilo que
aplicado.
Faz o seguinte eu vou criar um metro que vai ser um metro privado proibidos.
Não vai retornar nada e o nome do Metro será
atualizado o número.
Esse método aqui vai servir o próprio Leblon passa aqui o Leblon.
Eu até poderia colocar o Leblon no número como sendo uma variável de instância diretamente na classe
como eu poderia fazer isso levou o título para os outros elementos.
Mas nesse caso eu preferi passar como parâmetro então leigo e aqui dentro que eu vou fazer.
Eu vou pegar um contador e vou.
Na verdade eu preciso saber se vai entrar mental do Sacramento.
Não vou fazer isso aqui não vou simplesmente chamar o Leblon vou pagar sabia que era o valor de Contador
que essa linha está duplicada nos dois exercícios.
Então aqui eu também tinha essa linha duplicada então em vez de fazer isso aqui eu vou chamar o método
atualizar Leblon e vou passar aqui o tempo inteiro e vou fazer a mesma coisa aqui embaixo.
Ver se continua a funcionar a pólis a lei bom número passe o leigo.
Ver aqui a verdade lembrando que isso pegam o nome do parâmetro que simplesmente estudei.
Isso só prova estar funcionando ainda.
E eu concentrar tudo num único metro duplicado.
Continuo atualizando por lei vou sem problema nenhum.
A primeira coisa que eu vou fazer depois que atualizar aqui o texto do leigo é que eu vou pegar o seguinte
lei do estïœo claras quanto remover ou remover tanto a classe B pode ser que não tem.
Não tem problema em meu ver não tiver e vou remover o vermelho para limpar digamos assim qualquer estilo
que eu tenha colocado pra daí um objeto que eu garanto que não tememos o verde nem o vermelho.
Eu vou usar o número pra como critério para dizer se ele usar um ou outro se o número.
Na verdade o contador e contador maior do que zero significa que eu vou colocar um bom Bad estïœo Class
ou adicionar o verde.
Caso contrário se o contador for menor do que fizeram.
Aí ele baixou na mesma coisa só aqui a classe média está bem melhor que qualquer vermelha em verde e
vermelho.
Tanto faz falta aqui.
Vermelho significa que esse formato reserva de Cabo Verde se for menor do que zero acaba vermelho mesmo
se fosse zero não vai ter nem um clássico nem outro porque ao remover as duas classes aqui eu criei
um único método pra chamar aqui não clique no botão não ter que me preocupar com o código aplicado nas
duas chamadas que eu estou chamando.
Esse método duas vezes.
Então pra gente testar uma está funcionando.
Vou mostrar que ele está Branquinho que eu colocar ele com o verde e se eu diminuí continua zero branquinho
e menos vermelho.
De tal forma que agora tenho a aplicação do Chile condicional de acordo com uma determinada variável
no meu sistema.
Se ela tiver o valor positivo que eu disto é um valor negativo.
Fica vermelha.
Baseado na lógica que eu defini aqui dentro desse método você pode criar um método com o nome diferente.
Você pode não necessariamente colocar toda essa lógica aqui dentro só parte por exemplo do estilo de
aplicar estilo no lema numérico.
Você pode ter os elementos como variáveis de instância então tem outras estratégias para fazer esse
mesmo exercício mas só mostrando pra vocês aí algumas as possibilidades com relação aos Java Express
e principalmente nesse exercício eu quis mostrar pra vocês Como aplicar estilo nos elementos visuais
do Java Flex usando o CSS.
Então nos próximos exemplos que a gente vai construir eu vou também usar esses recursos que nós aprendemos
aqui.
Eu espero na próxima aula para mais exercícios ainda no nosso capítulo de Java flex e para lá.