Pessoal nessa aula vou querer criar também uma aplicação básica em Java e Flash só pra gente vê a troca
de cenas para a gente ter várias cenas ou seja várias telinhas configuradas e a gente trocar essas cenas
de acordo com o botão.
A minha ideia é criar uma aplicação parecido com o ISA.
Quando você está lá uma aplicação por exemplo você tem uma tela e você aperta próximo ele vai para uma
segunda tela próximo e pode ser a tela finaliza e fecha.
Por exemplo o processo de instalação você pode voltar para as telas anteriores.
Então basicamente é criar um esquema mais ou menos parecido com isso não vou querer implementar uma
tela completa e simplesmente eu vou colocar os botões e ficar navegando entre as cenas.
A partir do momento que eu vou apertando os botões pra você ter de forma mais clara esse conceito que
você tem hoje tem um palco e esse palco você tem telas que são as cenas que podem ser trocadas.
Imagine que você tem um menu da sua aplicação e aí você tem a tela principal que seria a cena principal
dentro do seu estágio que seria o palco que é exatamente a janela.
E aí você clica no botão por exemplo fazer uma configuração automaticamente ele vai lá e muda a cena
atual do palco do meio estende pra por exemplo colocar a tela de configuração.
Você quer voltar para a tela anterior e você pode voltar para a cena inicial.
A cena principal para sua aplicação seria uma estratégia dentro de uma única janela ficar trocando as
cenas.
Que estratégia é você criar outras janelas ou seja outros estágios também é uma possibilidade.
Mas nesse exemplo especificamente nós teremos um único estágio e várias cenas sendo trocadas no mesmo
instante.
Então o nome do nosso exercício será o Ice Age também dentro do pacote básico então eu Less is antes
nós vamos fazer o mesmo processo que é estender a Application mas vamos precisar ter um método Restart
se chamar aqui temos outro jogo e além disso posso também chamar mais três pontos seis Taito.
Eu vou chamar aqui o título de The Wizard e vou ter um método meio chamando o Launch achando que os
argumentos estão clicando aqui.
Para ele abrir a aplicação não vai abrir nada porque está faltando a gente entrar no ramo Configuration
Configuration cima de juíza que foi o último que a gente já executou já está selecionado aqui argumentos
desmarcar essa opção Aplicar executar e abrir a nossa telinha sem problema algum já com o título aqui
sem problema eu não vou precisar usar o primeiro esteja fora do método Restart então eu vou criar aqui
o que seria o meu Tech.
Então eu vou chamar de janela em português mesmo vai ser uma janela.
Vou criar aqui sim que eu vou chamar assim seria o passo do meu Isa.
Passo 2 3 então 2 3 ou 3 semanas e uns 3.
Então já vou importar aqui o jogo Sex Tech e o Java Flex sim.
E nós vamos fazer o seguinte eu vou criar o primeiro método aqui
doidinho criar espaço e eu vou criar o palco usando a grade Box.
Depois a gente replica o passo a passo 2 Training faz alguns ajustes vou chamar aqui de box set
box mas vamos definir aqui dentro desse Box botar a verdade na tela inicial e ter apenas um botão para
ir para a próxima então colocar
batom vou chamar aqui de botão com foco ok.
Passo 2 próximo passo com o botão Próximo.
Passo 1 recebe o botão vou colocar o nome do leitor baixei para Passo 2 maximizar a tela que vírgula
e o vô definir aqui o seguinte Depois vou definir os detalhes vou colocar aqui um box.
Deixa eu ver mais vou colocar no box.
Ponto.
O grande ponto a adicionar próximo passo que o nosso botão eu vou ter fim aqui o alinhamento Box Set
alagamentos posição ponto sempre ele vai centralizar tanto no eixo vertical como horizontal e com isso
eu posso criar minha cena.
Esse método aqui não necessariamente eu preciso retornar até poderia retornar à cena mas eu falei o
seguinte vou criar.
Na verdade eu já queria assinalar em cima na então passo.
Pensei sim vou passar com o meu box novamente a raiz dessa cena e o tamanho da cena vai ser 400 por
400.
Pronto eis aqui o passo quando vou chamar aquilo que criar passou criar e você tá na minha.
Meu pai não está aí pra o site Cine inicial se eu passo então achar que eu passo 1 comecei no passo
principal então executado aqui vai ver que já vai ter passo na tela ele deu um problema dizendo que
tem problema de compilação.
Acho que Portugal que não tem nada importado que eles estão limpar.
Aqui ele está mostrando que algumas coisas não foram usadas inclusive eu já vou colocar logo no começo
do estágio.
Não necessariamente precisa agora pra funcionar esse primeiro exemplo mais colocar aqui meus textos
para acertar o valor da variável janela não estou usando janela e ainda vou já usar mas estou usando
passou por isso que está com alguns advertências ela executando aqui e vai ver que vai aparecer a tela
com um botão que é exatamente o passo 2 por enquanto ele não está fazendo nada.
Na verdade eu nem criei eu passo 2 vou criar agora vou duplicar esse método pra ele criar o passo 2.
Passo 2.
O próximo passo seria o passo 3 e eu vou criar um outro botão que eu vou chamar de sistema passo anterior
passo
e para braço passo em vez de colocar certinho pra acaba colocando o começo pronto.
Então ele volta passo para o passo 3.
Nesse caso eu vou aceitar que eu passo 2 como você na cena e vou para o outro quer deixar eu adicionar
um passo anterior então adicione o passo anterior.
Aí meu próximo passo é citei aqui.
Passo 2.
Como eu faço para ir para Passo 2 eu vou precisar também chamar o criador.
Passo 2 aqui ele cria o passo como criar o passo 2 e aqui é acionado ao botão Próximo passo eu preciso
criar um set onde eu recebo aqui o meu café e aqui dentro eu vou ter que dizer que eu vou ter uma nova
cena dentro do meu esteja dentro da minha da minha janela.
Então pra fazer isso basicamente eu posso inclusive eu posso até usar aquela janela de janela sem problema.
E posso fazer o seguinte Quando clicar em próximo passo já que eu estou no passo eu quero ir para o
passo 2 janela ponto 7 sim.
Passo 2.
Como eu já criei o passo a passo 2 então passo 2 estará criado sem problema nenhum eu vou conseguir
avançar clicando aqui.
Passo para o passo 2 clicando apareceu aqui o botão.
Passo 3 passo vamos fazer agora voltar para o passo a funcionar.
Então vou deixar aqui só eu criar aqui no passo anterior.
Passo anterior.
7.
Ou receber um evento aqui dentro eu vou chamar a janela do set.
Passando o passo de volta para o palco.
E aqui eu vou chamar o Paço 3 que não foi criado ainda mas vou só deixar que o próximo passo pontos
cegos chame um evento e por enquanto colocar aqui no System aórtica.
Passo 3 não só para pra gente comentar.
Por enquanto a nossa aplicação brincando.
Mas vamos conseguir navegar.
Passo zero passo ou melhor dizendo.
Passo 2 estou no passo 2 e passo o.
Consigo fazer essa navegação é alta.
Não consegui.
Passo 3.
Por enquanto está só mostrando aqui no console o valor que eu coloquei para ele imprimir em casa.
Passo 3 vou pausar a aplicação mas vamos duplicar esse método que é o criar.
Passo 2 vai ser simples para criar.
Passo 3.
Eu até poderia criar um metro um pouco mais e eu uso.
Faço aqui alguns parâmetros para ele criar.
De acordo com necessidade mas não é muito o propósito do nosso exercício então criar.
Passo 3 ou sentar.
Passo 3.
Até poderia passar como parâmetro o passo para não errar digamos assim mais.
O que é esse problema criar aqui sem nenhum parâmetro mesmo certeiro.
Passo 3 em relação a que eu vou ter um botão Analisar e aqui voltar para o passo 2 então voltar pro.
Passo 2 Se eu apagar passo anterior 7 metros.
Passo 2.
é aqui onde tem o Passo 3 O chamado System ponto extirpação no status 00.
Se você está concluindo a aplicação sem erro é aqui em cima.
Onde tem o System Launch ali eu vou chamar janela ponto 7 se passando.
Passo 3 nesse caso aí.
Passo 3 voltar para o passo e voltar para o passo 2 e finalizar o nosso Wizard está faltando aqui eu
pedi para ele também criá lo.
Passo 3 estão clicando aqui e.
Passo 3.
é pra gente testar agora a gente vai ao ISA.
Passo 2.
Passo 3.
Passo 2 voltar passo consigo navegar entre as cenas finalizar feche a aplicação você até conseguiria
se quisesse tá aqui o título é diferente por exemplo.
Passo 2.
Você pode acertar o ISA.
Passo 2 e voltar para o passo a passo.
Passo 3.
Passo 3 não só pra ficar coerente aqui eu também vou colocar pra ele começar já no passo 1 para a gente
tá está.
Passo 1 fazendo o último teste bem está tudo ok.
Colocando começou Isa.
Passo 1 aplicado.
Passo 2 agora tem um botão para voltar para o passo 1 e pra ir pro Passo 3 e também pode voltar para
o passo 2 e aqui clique em Finalizar para fechar a aplicação.
O objetivo do nosso exemplo é marchar pra você.
Você pode ter onde tem um palco e trocar as cenas desses três telas diferentes com alimentos diferentes.
Você pode inclusive e quiser colocar cada um desses dessas cenas em arquivos separados.
Você pode criar a cena uma nova classe quer de cena e definir toda a estrutura da tela.
Aqui como uma há relação entre o primeiro passo segundo o terceiro eu não vou fazer esse tipo de alteração
porque vai tornar o nosso exemplo um pouco mais complicado mas é muito simples basta você chamar em
cima do Tejo o metro set sim e colocar uma nova cena em que você consegue criar várias interfaces diferentes
de acordo com o que o usuário for definido ele vai alterar as cenas numa uma forma muito simples e muito
tranquila.
Fico por aqui pessoal nesse nosso mais um exercício mostrando pra vocês esse conceito reforçando o conceito
de assistente de palco de cena e mostrando como é fácil você alterar as cenas dentro de uma única janela.
E o estético na próxima aula a gente continua fazendo mais exemplos aqui no Java e Flex e até a próxima
aula.