Começaram mais um capítulo no nosso curso de Java e nesse capítulo mas vamos falar sobre programação
de interfaces gráficas com o usuário pra desktop usando suingue.
Vai ter um outro capítulo mais pra frente pra gente falar de Java e Flash mas nesse capítulo vou cobrir
o tema suíte biblioteca de componentes visuais que tem toda uma programação pra construir interfaces
gráficas com usuário para aplicações desktop multiplataforma.
Você pode instalar no Mac o Windows no Linux e é uma solução muito interessante para você criar aplicações
desktop.
Eu vou falar sobre essa parte do Java Net que é a biblioteca do suingue que são componentes visuais
e mais na frente ele vai falar de uma versão mais moderna também para construir interfaces gráficas
multiplataformas que é o Java Flex.
Vai ser um tema de outro capítulo nesse capítulo eu também quero fazer uma evolução no nosso projeto
Campo Minado pra que a gente possa acrescentar interface gráfica com o usuário.
Então no lugar de gente tem uma aplicação que funcionava no terminal via console o que não é muito interessante
mensalmente para um jogo.
A gente vai colocar uma interface gráfica para que a gente possa ter o nosso campo minado.
Será implementado a parte de interface gráfica e nós também vamos precisar fazer algumas mudanças na
implementação no que diz respeito à lógica do jogo para que a gente possa ter o uso de um padrão de
projeto que é muito mais muito importante mesmo não apenas pra esse capítulo não apenas para a parte
de suingue ou mesmo pra qualquer biblioteca.
Pelo menos a grande maioria das bibliotecas que trabalham com componentes visuais usam um padrão de
projeto conhecido como observa se até outros nomes também.
Por exemplo no mundo do Java a gente conhece como o List também é um sinônimo pra esse padrão observe
que é um padrão muito importante.
Muitas bibliotecas modernas também só usa em Java scripting que usa mesmo em Java usam esse padrão de
projeto próprio JavaScript que é a linguagem da web é fortemente baseado no padrão observa a técnica
de requisição Ajax que todo mundo conhece essa técnica de fazer requisições assíncrona na web que também
usa o padrão de projeto observa.
Então esse é um tema muito importante e estou colocando observa.
Nesse capítulo vocês vão perceber que no primeiro momento o capítulo não vai falar de Suely embora o
tema principal seja ele por quê.
Porque esse padrão observa e está muito presente também no suingue.
E esse é um padrão de projeto que vale muito a pena ensinar pra vocês aqui no curso.
Por isso a gente vai fazer inicialmente um exemplo isolado sobre o padrão observe e entender como funciona
o padrão pra depois a gente tentar pegar esse padrão aplicar o nosso jogo e a partir daí a gente vai
colocar interface gráfica e vocês vão perceber que em vários momentos a gente vai precisar também usar
o padrão observa.
No contexto do suingue no contexto interfaces gráficas tão importantes de malhas sequências padrão de
projeto não apenas o observa mas outros padrões de projeto que forem sendo oportunos colocar dentro
do nosso curso eu vou estar colocando esses padrões e vou estar falando sobre eles explica na teoria
do padrão para que você consiga não apenas entender o padrão mas entender como aplicar o padrão na prática.
Depois dos paradigmas de programação que são a filosofia máxima de como você vai pensar para construir
o seu software você tem um paradigma de orientação a objeto tem um paradigma funcional tem um paradigma
procedural ou seja cada um desses paradigmas ditam as formas como você vai resolver os problemas de
software.
Outra coisa muito interessante complementa esse conceito paradigma são os padrões de projetos.
Existe uma série de padrões catalogados e documentados e esses padrões ajudam a resolver problemas comuns
que são encontrados como uma forma de uma forma elegante de uma forma flexível de uma forma que as pessoas
já conhecem quando você visava implementar aqui a minha solução usando o padrão de projeto observa.
Então quem já conhece o padrão quem já leu sobre ele já entende a filosofia do observe e só esse nome
já é esclarecedor o suficiente para você entender como você vai fazer a solução e então entender sobre
o padrão de projeto.
Também é muito importante e por isso estou pegando um dos principais padrões de projeto do mercado e
colocando nesse capítulo para que a gente possa primeiro entender ele para depois ir para o suingue
e entender como sua ele também usa esse padrão.
Muito fortemente na suas soluções está certo então mas vamos nesse capítulo aprender sobre Swing e nesse
capítulo nós vamos falar muito sobre o padrão observa e iniciar o Capítulo falando sobre isso e nós
vamos pegar o nosso projeto do campo minado e convertê lo para uma versão com interface gráfica.
Inicialmente eu vou ao primeiro contato que você vai ter com suingue vai ser dentro do contexto do nosso
projeto tinha um campo minado.
Depois que terminar o projeto combinado a gente pega alguns outros exercícios para que a gente possa
complementar um pouco mais de alguns temas importantes sobre o sonho então fico por aqui na próxima
a gente continua falar assim.
Observação importante na próxima aula eu vou liberar o meu primeiro vídeo o primeiro vídeo que eu gravei
sério na vida.
O primeiro vídeo que eu gravei aparecendo é o primeiro vídeo que eu publiquei no antigo canal que era
chamado de aulas de programação.
Depois o canal aula de programação virou coube ao canal foi excluída a gente começou um canal novo o
fato que foi o primeiro vídeo que eu lancei no canal há quatro cinco anos atrás quatro anos atrás eu
acho um tabu por aí quatro quatro ou cinco anos atrás e eu quero colocar esse vídeo porque é exatamente
sobre o padrão e o projeto segue o exemplo que eu coloco no final do vídeo.
Eu vou replicar esse exemplo no vídeo seguinte.
No vídeo seguinte a gente vai construir o mesmo exemplo que eu mostrei lá no vídeo e nós vamos codificar
o mesmo exemplo que eu coloquei no vídeo.
Então durante esse vídeo o próximo vídeo com uma marcha pra vocês.
Vocês podem assistir até o final sem se preocupar em pausar e codificar aquilo que eu estou mostra no
final do vídeo porque no vídeo seguinte nós vamos construir do zero esse exemplo dentro do nosso projeto
exercício que já está usando ele para fazer os nossos exercícios.
Então nós vamos construir esse exemplo específico do padrão percebe que será apresentado no próximo
vídeo.
Não precisa seguir no próximo vídeo porque no outro nós vamos construir o exercício do zero e então
fico por aqui.
Pessoal na introdução de mais um capítulo do nosso curso de Java completo e até lo.