Agora nós vamos implementar o nosso painel tabuleiro que é um item pneu.
Na verdade eu falei pra você que um dia não é um conto tem um grupo de componentes e a ideia dentro
desse JP Pinel desse painel é colocar todos os botões que representam as linhas e as colunas do jogo.
E para isso dentro do dia é pena ter um metro chamado sete layout que é pra você define como os componentes
visuais serão dispostos na tela.
Como é que eu vou organizar os componentes visuais nem os da minha tela.
Esse é um cenário muito simples bloqueio por que eu vou querer organizar os componentes em linhas e
colunas.
E aí eu vou usar um layout chamado grid layout que eu Grid layout que é basicamente o que eu preciso
passar pelo crivo de layout que são duas informações a quantidade de linhas e a quantidade de colunas
que eu vou organizar os meus componentes em uma grade e agride e aqui passando o grande Layout.
Vou precisar saber a parte do tabuleiro quantas linhas eu tenho e quantas colunas eu tenho então faz
o seguinte jogo tabuleiro ponto sete.
Não tem um metro sete linhas de 1 metro de colunas.
Então quem vai precisar ir lá no tabuleiro e criar esse método então a gente tem aqui linhas colunas
e Minas eu vou fazer o seguinte eu vou transformar isso em algo no final porque algo que não muda uma
vez que você cria um tabuleiro ele vai ter um quantidade de linhas ou quantidade colunas e uma quantidade
de minas.
O máximo que você pode fazer é reiniciar o tabuleiro para ele começar do zero mas eu vou colocar como
os três como sendo constantes até porque eu recebo os três no construtor então não tem nenhum problema
e eu faz o seguinte eu vou criar um método Bad para cada um deles não tem problema já que é uma constante
então colocar aqui embaixo.
Colocar aqui uma de.
Assim você procura o atalho e betas setas seleccionar linhas e colunas.
Talvez Minas eu possa não deixar só esses dois que ocultou precisando por enquanto se precisar criar
outros gatos insetos.
A gente vai criando um para um cria aqui um método que vai retornar a quantidade de linhas e a quantidade
de colunas.
Vou falando alto aqui no meu painel tabuleiro.
Vou colocar aqui alguém de primeira linhas e depois vai ser as colunas então tabuleiro ponto dez colunas.
Vou quebrar isso aqui duas vezes para ficar visível.
Então tenho que ao site layout de grilo e aos tabuleiro Gatinhas e guerra de colunas.
A gente está vendo o efeito visual está para poucos.
Por enquanto você vai ver que não vai aparecer nada aparecer só pra lembrar que vou fazer o seguinte
vou pagar a quantidade de linhas e colunas vou multiplicar o no total recebe linhas vezes colunas que
seu total de elementos que vai ter um produto entre as linhas e as colunas.
Vou fazer aqui um laço forte e vou até o total de zero até o total e daqui pra cada repetição do laço
vou criar um botão sem nenhum alemão ser um botão vazio.
Meu resultado.
Ele vai colocar os botões ao colocar um botão em cada parte aqui do nosso nossa grid não agride foi
feita já com um tamanho específico pra ficar bem baixinho né.
Todos os botões encaixarem e é exatamente o efeito visual que eu quero aqui no nosso caso.
Só que eu não vou querer criar um botão.
Vou querer criar um botão específico do nosso jogo que eu vou chamar botão campo campo botão o jogo
aqui botão campo vou passar como parâmetro para o botão campo campo que vai ser importante receber um
campo como parâmetro coloquei em cima do campo o que vai acontecer os eventos e o botão vai se adaptar
de acordo com as necessidades.
Obviamente esse botão campo ele vai estender esse botão.
Então vou também colocar o cursor do mouse em cima e selecionar o prazo One seria não quero colocá lo
serial Brush onde posso colocar também tanto faz mas eu não vou ser alisar esses classe então não me
interessa usar isso.
E aí eu posso usar esse botão campo aqui no tabuleiro.
Faz o seguinte outro dístico aqui o resultado vai ser o mesmo.
Então botão de campo vou passar por enquanto nulo.
Quem não tem um campo ainda vai estar mais uma vez para apagar a última classe que faz a tábua que tem
o metro meio que é nossa tela principal e aí vai apertar mais selecionando a tela principal você vai
ver que a tela abriu a baixa todos os botões só que agora nós não temos um botão e sim um botão o cabo
que foi a classe que nós criamos.
Que é que vai acontecer.
Eu preciso ter acesso ou tirar escolhe o tipo que isso foi só temporário.
Eu preciso ter acesso a todos os campos do meu tabuleiro.
Só que olhando aquele tabuleiro eu não tenho um método Garotinho Campos por exemplo para ter acesso
a todos eles até uma lista.
Uma estratégia interessante que ele pode fazer é criar um método fora do meu tipo de metro fora.
Então posso colocar até em português já que não acordo em português.
Eu vou fazer aquilo para cada e vou receber como parâmetro o tipo de método que o fórum recebe e que
é um consumer.
Então perceber que é um consumo no caso aqui vai ser um consumo que vai passar campo como parâmetro
e eu vou chamar aqui de função e vou aqui dentro para cada um dos elementos chamar essa função do tipo
de consumo que foi passada como parâmetro e aqui na implementação é muito simples eu chamo Ocampo os
no plural ponto fora IBGE passando a função que eu recebi que era do tipo consumer.
Em outras palavras eu vou conseguir agora percorrer cada um dos elementos a saber no campo fazer alguma
coisa.
Como é que eu posso fazer isso aqui no meu painel tabuleiro.
Posso fazer o seguinte para cada e eu vou passar uma função que eu vou receber o campo o que é que eu
vou fazer aqui.
Tem um campo e vou adicionar um objeto atual um botão campo passando o campo como parâmetro.
Agora sim eu tenho cada um dos campos sendo passado para a classe que representa um campo visualmente
que é a classe botão campo organizar os impostos pra tirar a advertência aqui dentro do botão campo
eu tenho um carro pronto para a gente começar agora a implementar essa classe essa classe é a classe
que vai ter mais lógica e está mais uma vez para ver se ele vai criar todos os botões.
Criou todos os botões só que agora não mais fazem um só.
Nós criamos uma função para cada campo dentro do tabuleiro e pode ser fora e ou para cada campo.
Eu colocar aqui mais PC.
Para cada campo e essa função a gente usa ela para percorrer todos os campos e aí sim criar um botão
especificamente para cada um dos campos do meu tabuleiro e arejar adicionando esse campo dentro do meu
item que é o painel do tabuleiro que representa essa classe.
Outra coisa que a gente vai precisar fazer aqui depois de tabuleiro ponto registra o observador para
a gente ver o resultado então ele vai receber um evento que vai trazer um resultado.
E é nessa clássica a gente vai precisar mostrar para o usuário se ele ganhou ou se ele perdeu.
A gente vai implementar isso depois aqui mostrar resultado para o usuário.
Deixar como tudo a gente vai fazer depois.
Mais exatamente já que tem um tabuleiro nesse ponto.
Aqui a gente pode pegar essa informação mostrar para o usuário em algum momento se a gente quiser chamar
tabuleiro ponto inicial para o jogo reiniciar e ele conseguir jogar uma segunda vez.
São coisas que a gente vai fazer.
Depois não agora mais por enquanto a gente já conseguiu colocar todos os botões na tela e na próxima
aula nas 11 mexer no nosso componente botão campo que é o componente visual correspondente a cada um
dos campos do nosso tabuleiro.
E esse componente vai ser importante e vai ser um componente que vai ter mais código digamos assim por
quê.
Para cada evento que acontecer eu vou precisar exibiu o botão de uma forma diferente ou seja quando
clicar no botão ele vai ter uma cor diferente.
Quando na verdade ele não vai nem ficar com esse visual aqui que ele está agora porque é um visual que
não parece muito com os botões de um campo minado eu vou deixar ele com a cara mágica.
O combinado é sempre que clicar no botão e precisar acontecer alguma coisa.
é exatamente esse o próximo passo do nosso jogo.
Mexer aqui para depois a gente voltar para testar o resultado e aí sim mostrar para o usuário se ele
ganha ou se ele perdeu e reiniciar o jogo depois que o usuário for notificado do resultado.
Então fico por aqui na proximal mas uso mexer no botão campo e espero lá.