Agora nós vamos mexer na classe botar em campo e eu vou precisar ser notificado sempre que acontecer
um evento dentro do botão ou seja essa classe botou o campo e a versão visual do ano a nossa classe
campo que representa nossas regras e nossa aplicação independente.
Aqui é a classe em campo ela é independente de qualquer detalhe visual se eu vou jogar esse detalhe
uma aplicação web nessa eu vou jogar e o visual na aplicação web e na aplicação no bairro uma aplicação
desktop é indiferente o campo ele é pra ser digamos assim totalmente agnóstico que a gente chama totalmente
agnóstico com relação à interface gráfica e a classe botão campo responsável por traduzir em termos
visuais tudo aquilo que acontecer dentro de um campo.
Por isso é muito importante que essa classe botão campo ela implemente a um campo observado.
Ele precisa ser notificado sempre que acontecia algum evento com o campo associado que foi passado por
parâmetro pra essa classe botar o capitão aqui eu vou precisar implementar esse método evento ocorreu
eu recebo dois parâmetros aqui que é o campo e o evento é o que eu vou fazer aqui dentro e a partir
do momento que eu recebi determinados tipos de eventos se foi escolhido.
Se foi abrir esse que foi fechado eu vou aplicada terminados os tiros para o botão então fazer um switch
que é uma seleção múltipla em cima do evento que foi passado e aqui dentro do switch eu vou criar um
Keys em abri Keys e abri.
Eu vou chamar um metro que eu vou criar ainda chamado aplicar estilo abri e aqui eu vou abrir e colocar
aqui e colocar como John porque ele vai pedir para o criar um método acho que no caso de vocês se for
Windows e Linux e controle criei um método específico e aqui vou chamar o X já que não quero que ele
execute os demais métodos.
Vou duplicar isso aqui criar outro games que agora apareceu em marcá tal marca.
Eu vou chamar o aplicativo estilo marcá lo aí.
E esse método não existe fodão como John.
Ele vai criar um outro método privado para aplicar o estilo de marcar ou duplicar ou marcar pra ele
criar mais um games que vai explodir de qualquer aplicativo explodir.
E esse método também precisa ser criado.
Vai ser também um metro privado aqui e finalmente no caso de fogo eu vou aplicar o estilo padrão então
eu vou colocar aqui algo que levou a aplicar estilo estilo padrão que é quando o campo está fechado
está desmarcado e vou colocar aqui para criar também um metro privado aplicativo padrão.
Então nós temos os métodos nós temos aqui o evento eu preciso registrar a minha classe como interessado
em escutar os argumentos desse campo pra fazer isso.
Eu faço aqui outro campo que faltou registrar observador.
Passo 10.
Agora sim qualquer bem que acontecer com campo esse método será chamado.
Aí eu vou aplicar o estilo correto para cada uma das situações para a gente conseguir aplicar esses
estilos eu vou precisar definir algumas cores que vai em primeiro vão aplicar alguns estilos aqui eu
vou primeiro colocar aqui pra ver de campo eu vou passar aqui dez complicado com o outro estilo que
eu vou passar pelo botão vai ser set decoração de cola e vou definir o padrão aqui vou criar uma série
de cores na verdade para o ataque final.
Clássico é clássico cólon que está dentro de Jabba ponto a WTC e eu vou colocar aqui.
BG padrão eu vou colocar Neil Cole.
Vou definir uma cor de RGB que vai ser 184 vírgula 180 são cinza 184 e duplicar isso aqui para mais
outras quatro cores lembrando que isso aqui houve um planejamento por trás eu sei exatamente qual as
cores que eu quero por isso que rapidamente eu chegue um resultado mais aqui fora eu fui testado ver
algumas cores e tal.
E você eventualmente pode até preferir outras cores mais interessantes ou ter um background marcado
quando você tiver marcado um campo dizendo ali que potencialmente pode ter uma mina e uma possibilidade.
Eu tenho outro que vai ser o blecaute explosão e explosão então o blecaute marcar o Mac usando definitivo
background explodir e o outro vai ser na verdade vai ser um recorde não vai ser um texto que eu vou
usar para representar com o verde certo o verde já ficou muito legal visualmente definiu o verde expressivo
e tal background padrão vai ser esse o background marcado vai ser que ao 8 8 o segundo vai ser 7 9 e
o terceiro vai ser 247.
Aqui eu respondi que vai ser mais pro vermelho vai ser um 100 189.
Aqui vai ser um meia e aqui vai ser meu 8.
Esses números não sei se vocês já mataram mais ela o RGB e o LET green blue.
E quanto eu quero de vermelho quanto eu quero de verde quanto eu quero dizer de azul.
Então de acordo com isso você vai definindo as cores e quiser na RGB ar definha que o vermelho é o bem
mais vermelho do que azul e verde.
E aqui eu tenho o texto velho então vai ser um zero aqui no meio colocassem aqui do lado do Cáucaso
então vai ser vermelho nada verde vai ter 100 e o azul vai ter nada e vai até dos 55 de 0 55.
Então aqui eu tenho uma cor de verde um pouco mais escura se colocasse 2 5 5 seria bem clarão.
Mas se a cor diminuir bem o verde então a ficar verde mais bege um pouco mais escuro.
Agora que a gente definiu a escolha quer para o concerto da colónia 7 depois do primeiro você tá aqui
pra gente ver as bordas do botão que vai fazer uma diferença muito grande vai deixar o visual muito
mais parecido com o que a gente está acostumado.
Campo Minado.
Então vou criar aqui um Border Factory.
Ponto.
Tem uma das bordas que o cliente Bebel borda e eu vou passar aqui pra ele criar com valor zero.
O efeito que isso aqui vai dar daqui pra gente ver você vai ver que ele vai ficar muito mais parecido
com quem está acostumado lá com um campo minado.
E agora eu vou colocar o nosso a nossa com sete background ao 7 Becker para o BG padrão que essa primeira
cor aqui qualquer jeito vai mudando de acordo com a necessidade.
Que tá mais uma vez aqui traz também a cor ficou um pouco diferente do que tinha na vez passado.
O próximo passo vai ser o seguinte eu vou criar agora essas funções na verdade eu preciso implementar
uma outra interface que vai ser a interface que vai executar o evento do mouse.
Ou seja como eu executam aqui eu clique nos botões não acontece absolutamente nada de bloqueio por que
não escuta nada menos do mouse exatamente do mouse que vai disparar uma marcação ou uma desmarcação
ou vai disparar uma abertura do campo.
Eu preciso implementar isso pra não ficar muito grande na próxima logins continua mexendo aqui implementando
a interface de tratamento dos eventos do mouse e até lá.