Nessa aula nós vamos mexer com a implementação da interface que apresenta os eventos que podem acontecer
no mouse um bem que eu estou realmente interessado no clique do mouse.
A gente vai precisar implementar outros métodos que estão presentes nessa interface uma das coisas que
você pode fazer é que a possibilidade se você quiser fazer isso é o seguinte onde pode criar uma interface
eu me achar primeiro que é que vai acontecer aqui pra contextualizar o que achou do problema então eu
implementem na verdade uma interface chamada Campo observador e quero implementar uma interface chamada
mouse e deixe o mouse Listening melhor dizendo que é Java.
Ponto a Ponto.
Aqui eu vou ter uma série de métodos que eu preciso implementar.
Então vou colocar aqui embaixo então colocar a interface dos eventos no Maps.
Então aqui vou pegar por exemplo o que eu vou realmente querer DESCE TODOS ESSES metros e esse mouse
parece indicar o primeiro.
Primeiro não é o primeiro que eu selecionei aqui né.
Os outros não vão querer não me interessa então.
Mouse clica não quero.
Então já vou tirar QUE VOU TIRAR ISSO AQUI DEIXAR UM METRO bem curtinho que eu vou deixar aqui um método
sem nenhuma implementação do plano apenas uma única linha.
O próximo que eu colocava em seu entorno também não me interessa a implementação desse método vou de
hoverboard ou qualquer outro eu posso deixar os metros lá sem paralelo.
Só que eu quero que eles Occupy menor quantidade de linhas possíveis não vou tirar isso.
Vou voltar para cá e no final das contas está faltando mais um metro que é um mouse Lisa.
Então posso fazer isso e eu tenho vários métodos que eu não vou usar.
Quero usar apenas esse aqui.
Uma outra possibilidade é fazer não está certo.
Você vai ver o que está fazendo aqui você veio do Ponto Verde botão foi igual igual ao iOS.
Significa que o usuário clicar com o botão direito então System ótico ali coloca o botão esquerdo Alt
que é o principal botão esquerdo.
Caso contrário Deus aciona ou outro botão ou o botão esquerdo para abrir o outro botão para alternar
a questão da marcação então outro botão
principal.
A gente tá faltando registrar o evento.
Eu só fiz implementar a interface mas ainda não registrei o evento.
Para registrar é simples.
Então coloco que adicionar mouse List n 10 ou seja a própria classe implementa o mouse lista complementar
sua interface.
Agora sim a partir desse ponto não significa que eu me registrei estou interessado e notificado cada
vez que um evento no mouse acontecer então clicando ao botão esquerdo e clicar com o botão direito ao
outro botão então ele vai perceber de acordo com aquilo que a gente clicou e vai ser modificado a partir
desse método.
Uma outra estratégia é o que iria implementar muito o evento do mouse não quero ter que implementar
todos esses métodos.
Você pode criar uma interface sua e tratar todos esses métodos aqui mouse clica entre o exit ou Elísio
como sendo default ou mesmo todos os métodos como sendo default e você só implementa aquilo que interessa.
é uma possibilidade.
Então eu poderia criar aqui uma interface e não fazer isso não mas eu poderia criar um interface e tornar
todos os métodos de fogo seja o Brasil por padrão ele só implementou o metro que eu quero.
Nesse caso eu vou precisar quando houve um clique no botão para detectar se for o botão eu seria dentro
do evento.
Tenho a informação de qual botão foi pressionado.
Se for significa que ele clicou no botão esquerdo para abrir o campo se for qualquer outro botão eu
vou considerar como sendo.
Para alternar a marcação então nessa classe eu já tenho o atributo do campo à minha disposição.
Se eu fizer campo.
Ponto abri na verdade o método abri não está público então preciso fazer isso teria entrado lá em campo.
O método abri procurar ele.
Se você selecionar contra o UOL Como você consegue ver os metros aqui eu vou selecionar um metro abri
aqui eu até colocar a obra como sendo público e de novo como joga contra ou dependendo do seu sistema
operacional você tem um método que é o alternar a marcação que também é o método que eu vou precisar
transformar para o público.
Voltando lá para o meu campo botão botar o campo que eu acho mal abri caso ele clique com o botão esquerdo
do mouse e no outro cenário eu vou chamá lo de campo.
Ponto alternar a marcação.
Aqui a gente já detectou e dentro do mouse detectando a mente do mouse a gente vai chamar um evento
no campo.
O campo vai gerar um evento que vai notificar de volta a minha interface certo então o fluxo é o mais
ou menos assim que você gerou um clique no mouse.
A classe botão campo executa os movimentos do mouse foi notificado quando notificou que houve um clique
você dispara a abertura de um campo abrindo o campo ele vai gerar uma série de testes lá para saber
que tipo de argumento que foi disparado no evento por exemplo de explosão foi gerado.
Ele vai cair novamente dentro dessa classe chamado método evento ocorreu.
Passado o nome do campo e passando bem esse campo aqui é exatamente o campo que eu já tenho e então
nem preciso me preocupar com esse parâmetro.
Até poderia implementar apenas o evento do campo sem necessariamente precisar ter como resposta o campo
que gerou o evento mas só para deixar um pouco mais detalhado.
Aí os parâmetros eu então pude até juntar tudo isso dentro de uma classe chamada acampamento mas eu
não vou criar outras possibilidades.
O fato é que eu recebo o campo aqui também.
E aí agora vai aplicar o tiro abri o estilo de marcar explodir o estilo padrão.
Então vou primeiro aplicar aqui o estilo abri então clicando aqui nessa classe nós vamos implementar.
A primeira coisa que eu vou ser aqui pra citar o Black Launch do para seu because padrão.
Você Taborda quinta 7 borda pra voltar aqui borda Factory.
Eu vou colocar Kuyt criei lá em bem mais aqui embaixo.
Lá embora vou passar com o braço cola ponto Grey.
Ou seja a classe cola além de você conseguir criar um com o passado o RGB que é o vermelho o verde o
azul.
Você tem uma série de constantes que representam Clow cores já conhecidas como preto azul.
Esse sim inclui o verde o cinza claro o magenta laranja o rosa e talos que têm várias cores pré definidas
e algumas cores eu vou usar e outras cores e eu acabei definindo diretamente o RGB.
Então uma vez que eu abri a primeira coisa que eu vou fazer vai ser essa tal background padrão.
Caso não esteja acertado com o teclado padrão é a segunda coisa vai se definir um agora para seu online
borda e você já vai ver que vai gerar um efeito visual interessante que o botão foi afundado.
Vou colocar aqui na tela principal isso é se ele realmente chegar aqui o que ele chamou de explodir
não vai entrar nesse método.
Clicar aqui que aconteceu o que prova mesmo que queira uma bomba e ele saibam o chamado vários outros
porque já perdi o jogo ou clicarem novamente ou fechei o abri novamente a tela principal se eu clicar
e só não abri ele acabou abrindo várias campanhas por quem sabe quando a vizinhança segura ao redor
ele Sabino de forma recursiva.
Mas o fato é que já dá pra ver o efeito visual do que é que está aberto do que está fechado.
Outra coisa muito importante nesse método é a gente saber quantos vizinhos tem em determinado campo
quem tem o número dos vizinhos é importante então fazer o seguinte ou fazer um switch pegando o campo.
Ponto.
Acho que tem um metro que diz a quantidade de vizinhos de procurar aqui dentro de campo.
Eu nem sei se esse método tá público ou vizinhança segura
Minas na vizinhança esse método é um método que diz quantas Minas tem na vizinhança vou colocá lo para
ser público pivô e Farense.
Ele aqui dentro de Minas na vizinhança.
E aí eu votei várias possibilidades que se tiver apenas uma única mina na vizinhança eu vou querer mostrar
esse valor em vez de se tiver duas querem mostrar em azul.
Se tiver três vou querer mostrar em vermelho assim.
De acordo com o número que eu vou colocar vai ter uma cor que vai apresentar mais ou menos gravidade.
Aqui a questão sulista não aceita valores do tipo longa.
Então vou converter isso pra gente.
Vou fazer um teste aqui pra gente já que o resultado de Caldas é longo.
Estão aqui voltam pra cá já funciona.
A questão do índio então no quesito em que eu vou tirar esse papo de colocar só dois ou tirar esse nem
essa exceção aqui que não faz sentido nesse momento e vou citar aqui um set fora graus que aconteceu
frente a cor da letra e vou colocar o texto verde pra c quando tem apenas uma única mina ao redor.
Não tem mais mina por exemplo duas minas ao redor fazer a mesma coisa que eu fiz aqui são sete graus
e o branco.
Só que aqui em vez de seu texto velho vou colocar cola pontuou Blue Azul.
Vou duplicar isso aqui agora pra três vai ser com e ela vou definir aqui no caso o quarto.
Vou duplicar novamente aqui embaixo Brasil 6 4 5 6.
Ou seja se for 4 5 ou 6 vizinhos vou colocar pra c o vermelho grande e finalmente no caso de fogo.
Se não é um vizinho se não há 2 é sinal e 3 nem 4 5 6 7 8 9 que é o mais grave possível e eu vou colocar
aqui então vou colocar aqui pra ser assim Rosa e vou dar um branco que não preciso no final já que é
o último não tem problema nenhum.
Cacimba é o próximo passo vai ser eu pegar o valor então por exemplo a áustria em que falou recebe e
eu vou fazer o seguinte teste sim a quantidade de minas da vizinhança mesmo ter um método lá que assim
assegurou na vizinhança não como idiota da vizinhança segura um metro que retorna verdadeiro ou falso
então posso usar esse método pra detectar se eu vou precisar ou não colocar o texto no botão.
Se a vizinhança não for segura eu posso colocar aqui o valor de Campos à vizinhança.
Isso aqui como o valor inteiro eu preciso concatenar um estranho.
Então posso colocar aqui mais concatenação caso contrário ou seja a vizinhança segura o lema do botão
vai ser um estilingue vazia.
Aqui tem que ser campeão.
Ponto.
Vizinhança segura aqui tudo da classe botão Eu tenho um método 7 test set aqui eu vou passar o valor
que representa quantos vizinhos eu tenho ao redor daquele campo.
Se não tiver nenhum ele coloca este índio vazia se tiver algum vizinho se de Minas a vizinhança for
maior do que eu ou seja porque a vizinhança não é segura ele vai mostrar a quantidade e vai usar álcool.
De acordo com o nível de criticidade se tiver apenas um vizinho ou na redondeza ele mostra em vez investigadores
mostra Azul 3 amarelo e aí vai mostrar pra vocês o efeito visual desse Metro implementado.
Clicando aqui você vai ver o que ele abriu vários e colocou dois asnos e eu só tenho um e dois aqui
significa automaticamente se tem um vizinho ao redor desse campo.
Se eu clicar aqui significa uma bomba.
Então quando o aplicativo abre não só esse mas abri as outras bombas que tem um jogo.
Ao clicar ele abriu todo o campo que tem bomba exatamente está acontecendo.
Por quê.
Porque dentro do tabuleiro que ele reconhece como acontece um evento no campo aqui dentro do tabuleiro.
Lá no final nós temos o método que está detectando quando acontecer um evento no campo e aqui ele tem
ele um metro para mostrar todas as meninas e quando esse metro mostrar todas as minas é chamado.
Ele vai chamar o metro set aberto de cada um das Minas e aqui esse metro set aberto ele vai notificar
todo mundo que está interessado que aconteceu a 4 de abril e por isso que automaticamente o campo se
atualiza e mostra o resultado.
Então voltando aqui é um fluxo relativamente enrolado porque você gera um evento visual que gera um
evento dentro do campo que é notificado pelo tabuleiro que aí manda de volta para a interface gráfica
e tal mas funciona muito bem você não tem um acoplamento muito grande.
Claro que para quem está começando esse projeto trivial mas é um projeto que usa recursos bastante interessantes
se você for olhar novamente o padrão presta atenção na implementação foi com calma tenham certeza que
contem com isso vai ficar muito mais fácil pra você.
Mas uma coisa é certa nenhum tipo de dúvida eu fiquei com dúvida do projeto do campo minado.
Isso não é motivo pra que você trave o custo para fazer o curso que está com tudo num determinado ponto.
é muito importante que você siga o fluxo do custo mesmo que algumas dúvidas ainda persistam que com
o tempo com maturidade e se você pegar por exemplo algo que você viu há uma semana atrás dez dias atrás
e rever novamente você jamais vi aquele colhe com uma perspectiva diferente com a clareza maior.
Isso com certeza pode te ajudar você dar tempo para uma vez que você tem uma dúvida alguma coisa vai
para a frente o mesmo tiro um tempo para descansar e depois rever o código que eu tenho certeza que
o fato de você conseguir rever mais uma vez o exercício vai te ajudar muito a entender eventuais dúvidas
que possam surgir até aqui.
Então nós implementamos o nosso botão campo especificamente a parte de aplicar o estilo na hora de que
é o método mais complicado.
Eu vou deixar para implementar os outros métodos na próxima aula juntos implementar o aplicativo padrão
aplicativo explodir e também o aplicativo marcar eventualmente outras coisas a mais para a gente melhorar
nossa interface gráfica.
Por aqui na próxima aula continua ainda mexendo no nosso na nossa classe botão campo e até lá.