Agora que a gente implementou Já o aplicativo especificamente para o caso do abri que ele vai mostrar
todos os leigos né um.
De acordo com a quantidade de vizinhos agora lamentar os outros três metros aplicar o aplicativo padrão
o aplicativo explodir o aplicativo marcação mais simples.
Basicamente o aplicativo padrão você ataque o beco onde o local acaba e coral onde padrão e vou limpar
o texto porque escrevi o texto tanto no macaco como no explodir então vou colocar aqui o site Tech para
o Brasil.
Nos outros também eu vou fazer a mesma coisa o aplicativo explodir.
Eu vou colocar um X pra dizer que ele foi explodido e vou colocar um beco Launch explodir.
Então colocar aquela de explodir e vou aqui chamar o 7 blecaute também.
Agora eu vou colocar o blecaute em marcar e o set poderia ser só uma bandeira e uma imagem mais eu vou
colocar trancas colocando a letra em Além do texto.
Você pode se quiser também selecionar um ícone.
No caso do campeonato é uma bandeirinha na então você tem um metro 7.
Como para definiu o ícone de um botão.
Então aqui no caso coloque o background olhe marcar e colocar a letra para marcar o X.
Quando houver uma explosão.
Então para a gente estar aqui o resultado então executado.
Ao clicar para que fique clicando aqui eu tenho aquele colocou o X não pintou de vermelho aí explodiu
e abriu outros aqui também não foi pintado de vermelho.
Na verdade o juiz podia realmente o aplicativo está vermelho.
Eu vou usar que tem a possibilidade que tem um metro que é o 7 pouco Pet que aí ela aplica ao decorar
de uma forma diferente.
Ele vai ocupar o que achou do botão Todos chutar estava só pra ver se isso é a questão mais lógica é
isso mesmo.
Então tal que ele abriu vários.
Eu sei que esse aqui vai se marcar e então vou clicar com o botão direito.
Ele marcou o setor B e coloque todo e eu sei que esses dois aqui estão com um problema.
Qualquer um desses dois que eu clicar vai explodir uma bomba.
O fiscal gerou vermelho o blecaute colocou no finzinho certo colocou um X cinza abaixo talvez colocou
um X verde.
Então o ideal é colocar aqui respondi pra ele colocar um X branco talvez o branco fique melhor então
vou colocar aqui um 7 graus de cola.
Conto what.
E aquilo virou marca posso colocá la pra c a letra preta em então colocar um Black que a gente foge
de qualquer definição que tenha acontecido nesses outros metros então aqui no Chile o Marca é preto
com aquele fundo azul e branco com fundo vermelho e o padrão padrão é preciso mexer até com quem não
vai ter texto nenhum então não tem problema executando mais uma vez pra gente ver o resultado colocando
aqui olha abril vários.
Eu sei que eu posso marcar esse aqui eu posso marcar isso com certeza isso aqui com certeza também é
esse com certeza já que esse aqui tem dois isso aqui com certeza não tem nem esse tempo.
Já ouvi alguns campos aqui e vou clicar nele só para a gente ver o resultado quando explodiam.
Então colocou branco ficou mais legal ficou mais fácil de ver e ele abriu outros campos que não aplicou
o estilo de explosão.
Porque esses campos que foram abertos eles foram abertos a partir do evento.
Aconteceu o seguinte quem é que detecta que houve uma vitória ou uma derrota.
E o tabuleiro lá no tabuleiro a gente tem esse metro que ocorreu e vento.
Aí ele sabe se o ambiente foi de explosão pra ele mostrar as minas a partir desse método o metro mostrar
Minas ele vai fazer o seguinte corta aqui um filtro de baixo e até um foguete aqui primeiro ele verifica
se o campo minado pra depois ele lá e abriu os campos a partir de 7 aberto só que seja aberto ele só
vai notificar os observadores dizerem que o campo abriu e vai ter momentos que o campo abri.
Ele vai precisar mostrar sítio ver mina de uma forma que o campo foi explodido.
Mas eu quero o diferencial vou mostrar pra você o seguinte eu quero diferenciar qual foi o campo que
gerou o problema e o campo que gerou o problema que era marcar com X e os outros campos que foram explodidos
por conta que você perdeu.
Eu não quero pintar com X quero deixar só vermelhinho.
Então faz o seguinte lá no método que vai ser responsável por abrir o campo que é isso aqui eu vou fazer
um teste que vai ser o seguinte não sei o campo que está tentando ser aberto eles minado em vez de mostrar
tudo isso que ele vai fazer aqui embaixo.
Eu vou citar o Beco de sete degraus para pra Beco explodir e vou.
Fora isso acho que precisa fazer mais nada e simplesmente sair desse mato.
No critério eu acho também precisa definir aqui a questão da linha.
Então a minha aposta é colocar antes para definir a linha independente qualquer coisa se fulminado ele
seta vermelho saia sinal fulminado eletrodoméstico que calcula a quantidade de vizinhos e tal chovesse
isso suficiente pra a gente resolver o nosso problema clicando aqui ao abrir várias e que eu posso marcar
marcar marcar e se eu quiser explodir e explodir esse esse gerou o problema e ele acabou abrindo também
os que estão marcados outro filtro que a gente pode criar pra ele não usar e não tem tabelas marcadas
porque eu já marquei eu sei que ele de Minas então posso fazer o seguinte lá no tabuleiro vou mostrar
as minas eu vou pegar todos os campos minados e vou fazer um outro filtro que vai ser de não marcar
não marcado.
Aí não vai apagar os campos marcado fazer mais testes para ver se está funcionando está executando.
Não vou ficar aqui aqui aqui aqui para abri vou marcar esse marca isso marca esse esse aqui também com
certeza isso aqui também é ciência que é com certeza esse aqui não é e esse aqui também não era mais
aqui com certeza esses dois tem mina então clicar aqui pra marcar.
Então ele me mostrou todos os outros que não tinha minas e os marcados ele simplesmente não mexeu porque
eu fui eu terei seja você percebe como a programação funcional rapidamente você consegue implementar
as lojas.
Como falei anteriormente com pouca coisa aplicando um filtro você consegue resolver um problema que
a gente tem aqui no nosso código.
O próximo passo que está faltando gente agora é detectar que houve uma vitória porque do jeito que está
aqui eu vou continuar mexendo no jogo consigo ainda continuar jogando um pouco que não dá PT a vitória
e nem parei não fiz absolutamente nada com relação a isso o próximo passo mas se a gente voltar pro
outro painel tabuleiros se eu fechar o nosso jogo painel tabuleiro a gente tem essa parte aqui que nós
vamos mostrar para o usuário que houve uma vitória e além disso a gente vai inicializar o jogo depois
que o usuário for notificado na próxima a gente faz isso eu disse Pera lá.