Agora nós estamos na última aula do nosso jeitinho de campo minado com interface gráfica usando o swing.
Tá faltando apenas a gente notificar para o usuário a vitória ou a derrota e fazer alguns ajustes pra
gente conseguir inicializar o jogo.
Então pra isso eu vou implementar esse método e registrar o Observador que é nesse Metro que eu recebo
um evento que me disse houve a vitória lá vou fazer o seguinte out.
O evento ponto Ex ganhou a gente vai conseguir aqui mostrar que a parte j tem poucos shows nessas blog
e recebe dois parâmetros o primeiro parâmetro alterna entre componente e o segundo parâmetro a mensagem
não perde componente eu posso passar um nulo ou mesmo que posso passar o 10 já que eu estou dentro de
um componente que representa o cliente do.
Então Jota Pena que também é um componente que pode ser passado aqui como tela para essa telinha aqui
na praça esse diálogo tinha mostrado a mensagem que na mensagem eu vou mostrar que ganhou ganhou um
carinha feliz e aqui Wells
é uma carinha triste fala pra gente está pra saber se realmente está sendo exibido quarta além de outras
está na tela principal o que perigoso aqui perdeu então nesse caso eu cliquei desci ele prendeu gerou
todo mundo ficou vermelho só depois.
Não sei se vocês notaram mas só depois que eu fechei a janela foi que ele atualizou o X e o branco aqui
está mais uma vez pra vocês verem esse comportamento vi que ele está analisando na ordem que eu quero
que eles deveriam se colocar aqui ou aqui eu sei que alguma coisa que ele não colocou o símbolo do X
aqui.
Só depois que eu esteja na tela ele bem atualiza quando você tem esses problemas de ordem digamos assim
de algo pra ser executado.
Uma das estratégias é usar o criar uma classe chamada Swing utilities e tem um método chamado Volk leia
ou seja invocar depois ele recebe uma interface do tipo robô que é a interface até passado usada também
no contexto da Trend e dão basicamente o que eu quero fazer é jogar esse código aqui pra dentro pra
ele só mostrar para o usuário que ganhou ou perdeu posteriormente.
Isso garante que você consiga atualizar sua interface inteira só depois que a interface inteira foi
atualizada.
Aí sim você gosta de usar a mensagem usando o show da obra.
Com isso já resolve esse problema que ela chama renderização voltar para casa 2 2 então ele perdeu.
Ele já mostrou o X depois que eu fecho não precisa mais atualizar porque o X já está sendo exibido.
Então foi esse o campo que eu cliquei que gerou a minha derrota então quero marcar o X funcionou corretamente
chamando o que levou o atleta.
O próximo passo é dentro do IVA hoteleira ou seja depois que ele passar por aqui mostrar a mensagem
do usuário eu quero que ele chame o tabuleiro o ponto inicial.
O que acontece se a gente não criou nenhum evento associado ao inicial.
Quando eu chamo a função é iniciado e chamo lá aqui pra cada um dos casos inicialmente se há basicamente
certos atributos diretamente e não gera nenhum tipo de argumento associado ao reiniciar significa uma
interface gráfica como Avatar só respondendo aos eventos que acontecem.
Ela não vai ser modificada a interface não vai ser atualizada que dá o mesmo chamado aqui dentro de
tablet tem no tabuleiro o chamado tabuleiro ponto a iniciar.
Preste atenção que eu estou chamando isso dentro do invólucro Luiza não é fora de dentro.
Chamei o tabuleiro pra iniciar.
Como não tem nenhuma avental associada à minha tela não vai fazer nada.
Evitando que ao clicar no desempate pedimos a mensagem Ok.
Eu chamei um e iniciado toda a parte interna da minha aplicação o campo e o tabuleiro estão completamente
analisados.
Só que a interface visual não foi notificado então pra resolver isso eu vou criar mais aqui dentro de
campo evitando criar mais um evento que vai se iniciar e eu vou usar esse apelido quando dentro do campo
bonachão a inicial seria pra cada campo.
Eu vou notificá que houve uma reinicialização.
Então pra isso vou chamar aquele edificado observadores dentro do.
Fazendo isso.
Vai chegar lá no meu botão canto ele vai chamar aqui esse evento não foi tratado especificamente com
os gays mas em embarcar em um caso de fogo que é exatamente o que eu quero aplicar estilo padrão.
Então eu quero que ela aplique o estilo padrão sempre que foi realizado o carro voltar a estar aqui
para a gente ver se realmente ele vai inicializar o jogo depois que eu perdi que já perdi.
A origem do problema todo mundo tiamina.
Ok ele atualizou mas não atualizou a questão da borda.
Acredito porque aqui no estilo padrão a lei não coloca na borda mas é preciso colocar essa mesma borda
porque eu defendia que ensinam pra que eu possa estar a borda sempre que aplicá los no para testar pra
saber se se esse o problema executando mais uma vez
por outro seleciona certinho esse que considera estar legal.
O problema mostrou a origem do problema.
Aquele que eu queria que tinha a bomba e todos os outros que também estavam marcados com bola ele finalmente
ok.
Estabeleceu o jogo para que ele possa jogar novamente clicando aqui.
Quem estabeleceu o jogo funcionando corretamente inclusive o jogo inicializar.
Acho que podemos jogar várias vezes o nosso campo minado e aí como você vai definir o mínimo de complexidade
se vai ser poucas miras ou muitas por exemplo.
Se eu vim aqui lá na tela principal foi exatamente o único que tem 50 minas a colocar só 5 a gente consegue
simular uma vitória muito fácil voltar a estar aqui novamente para ver se realmente funcionar de forma
correta.
Muito difícil perder esse jogo nao marcar marcar marcar aqui.
Tem dia que não tem aqui um arqueiro você já conheceu o caso da vitória jogando aqui marcar marcar mas
para abrir esse espaço marcar aqui e abrir esse abrir e marcar esse dinheiro.
Se tiver algum problema de atualização alemão atualizou tudo.
Usar os botões de algumas situações não ficou completamente da forma como era pra ficar.
Você pode garantir dentro de botão uma peça a lente indica mais uma acessar a mente.
Você precisa implementar isso.
Esse é o método que vai chamar todos os metros que vão mexer no estilo do botão.
Então se depois desses metros você quer garantir que o botão vai estar sempre atualizado você pode chamar
kill switch Utilities e o Vox Lenita você vai voltar depois.
E aqui você pode passar o mesmo despacho conforme eu passei a chamá lo de forma explícita o método é
um método validade.
Isso reforça que o componente seja redesenhado na tela sempre que você chamar um aplicativo estilo abrir
qualquer um desses aplicativo que garante que você não vai ter nenhum problema de renderização não é
necessário que você chame isso mas se você quiser garantir que o componente será quitado sempre você
pode chamar uma coleira.
E se por algum motivo ele não adiantou eu já peguei algumas situações que foi necessário chamar de forma
explícita.
Vale desde que ele valida o componente e repita ele na tela.
Você tem certeza que o componente está na sua última versão e ele sempre será renderizar de forma correta
então o último teste só para gente finalizar que o nosso colo.
Para ter certeza que essa adição não quebrou nada aqui ao marcar marcar que o macaquinho aqui abre esse
vou abrir esse marca aqui finalmente marcando esse ele percebe que o objetivo do jogo foi alcançado
mas que está muito fácil.
Mas você pode brincar com facilidade exatamente colocando a quantidade de máquinas ou mesmo aumentamos
as linhas e as colunas do jogo.
Pessoal fique por aqui nós fizemos muitas coisas legais no jogo vimos muitos conceitos que são de certa
forma avançados conceitos de eventos e tal mas a minha ideia aqui é realmente puxar e vocês conceitos
reais para aplicar em aplicações reais.
Por mais que o exemplo do Campo Minado é um exemplo simples ele é a aplicação simples mas também uma
aplicação e a aplicação prática usou e pra mim tudo de uma forma muito interessante.
A gente vai ter outros projetos ainda projetos inclusive maiores do que o campo minado mas com um bom
projeto pra gente começar se tiver alguma dúvida não deixem isso trava alto o progresso no curso continua
traremos alguns exercícios a mais sobre sei que serão mais simples do que propriamente no campo minado
que era um projeto real já agora vai fazer alguns exercícios pra entender alguns princípios do suingue
depois a gente vai bem mais pra frente.
A parte Java e Flex que também é muito legal trabalhar com aplicações desktop com o Java reflete a abordagem
bem mais moderna se Javert é bem mais novo que eu sei que a gente também vai ver e fazer aplicações
para que você possa usar tanto entender os princípios e entender os conceitos e entender como usar os
componentes mas também aprender no contexto de aplicações práticas não fique por aqui.
Tem mais aula ainda nesse capítulo de suíte até para os mal.