Agora nós vamos começar mais um projeto aqui no nosso capítulo de Sully que é seu projeto para a calculadora.
Eu vou abri a calculadora do Mac que vai ser a minha fonte inspiradora.
Nós vamos usar essa aplicação pra gerar uma réplica dessa aplicação Java.
Aí é importante entender um pouquinho mais de como funciona a calculadora né por exemplo coloco aqui
o número 50.
Se eu clico no Mais Você vai ver que o 50 permanece no display mais ou menos que eu começar a pressionar
novos dígitos por exemplo 3 0 significa que o 50 foi armazenado o símbolo da operação que eu cliquei
que foi mas também ficou armazenado internamente.
Agora eu coloquei 30 de tal forma que se eu apertar por exemplo o símbolo de subtração ele vai subtrair
o resultado da primeira operação que foi 50 que está armazenado internamente mais o 30 que está no display
e agora colocando o símbolo de subtração por exemplo ele vai concluir a operação anterior que gerou
o resultado 80 de tal forma que agora vai ficar menos próximo da marca digitar.
Por exemplo se eu digitar aqui 78 ele já tem o Linux armazenado já tinha 80.
Antes eu coloquei menos ele armazenou 80 menos e agora no display está a 38 de tal forma que se eu colocar
um igual ele vai gerar o estado 2 é assim que funciona sempre tenho um número o resultado da comparação
fica armazenado internamente e aquele que está no display vai ser usado para fazer nova operação é mais
ou menos isso que a gente vai estar explorando na nossa calculadora eu não vou colocar nem esse símbolo
pra ficar alternando positivo e negativo até poderia fazer supersimples e eu não vou trabalhar com um
percentual esse até.
Depois se faz ou não esse botão para alternar de positivo e negativo não seria um problema para cá pra
você.
Com o exercício de casa mas de qualquer forma o nosso objetivo é construir a calculadora e depois a
gente vai entender um pouquinho mais como foi desenvolvido a lógica da calculadora vai entender um pouquinho
mais como quem pode pagar essa lógica e replicado dentro da nossa aplicação já que por enquanto não
vou fechar a calculadora e nós vamos criar um novo projeto para colocar no projeto Java o nome do projeto
vai ser calculadora e nós vamos já que é um projeto eu vou colocar aqui para não criar o nosso módulo
aqui dentro eu vou criar pacotes que vai ser baseado num projeto como a gente já expliquei anteriormente.
Então vou criar uma classe que eu vou chamar aqui de lá dura e o pacote vai ser com pouca ajuda.
Fique à vontade para colocar o nome do pacote que você queira chamar aquilo de caos que é o pacote dentro
do meu projeto vai ser visão.
Então aqui eu tenho B.
Com Gold e com o na empresa calcule o nome do projeto dentro da empresa que eu trabalho eles usam o
pacote especificamente que nós vamos construir para criar a camada de apresentação na nossa aplicação.
O meu primeiro objetivo aqui eu vou dentro de calculadora na verdade a calculadora vai estender j falei
eu vou criar aqui um construtor então aqui a terceira opção tem um curto todo público vou tirar esse
comentário e vou criar aqui o método e a partir do Metro eu vou chamá lo de construtor calculadora ele
vai chamar o construtor e vai iniciar nossa aplicação como ele está reclamando aqui negociar com essa
advertência Se eu der um comando contra ou ele vai dar algumas opções de casa aqui pra ele suprimiu
One e cereal eu não quero você realizar essa tela então não vou precisar ter o cereal baixo e o Haiti
como já falei anteriormente.
Então quer que eu vou fazer aqui pra iniciar nossa aplicação.
Primeiro eu vou colocar aqui o site de bom pra ser igual.
Ou seja a partir desse momento como eu iniciar minha aplicação já lá apareceu uma tela mesmo que pequena
tela.
Olho na telinha que eu tenho como maximizar a tela não é tão fácil porque por conta do tamanho deixa
ver se eu consigo aqui pegar um ponto para conseguir maximizar se eu mesmo fechando a aplicação ele
não vai finalizá lo tem que matar manualmente aqui.
Então o próximo comando eu fazer vai ser o set de fogo Close Operation que ele pode ser 2 na verdade
né.
Eu falei com vocês que ele dispôs de um close up dispôs ele vai finalizar a tela atual.
Se você tiver apenas uma única tela na sua aplicação ele faz o mesmo efeito de sair da aplicação.
é uma possibilidade.
Vai funcionar também mas outra possibilidade que garante que você vai realmente sair da aplicação é
o exit com Klaus e eu posso eu constante diretamente por quê.
Por quê.
Porque eu já estou herdando de Jeffrey imitam se coloca aquele de frame.
Ponto.
Tinha um close também dá certo mas como o ego de Jeffrey recebo todos os atributos comportamentos constantes
de Jeffrey me isso faz com que a aplicação finalize.
Então será que ele vai abrir a janela para rodar no processo aqui fechando a aplicação aqui você vai
ver que foi Mark.
O processo foi finalizado por conta desse comando.
Outro passo que eu vou fazer vai ser definir o tamanho da tela então que o site definido a largura e
altura a largura que nós vamos usar vai ser 232 e a altura vai ser 322 que é mais ou menos o tamanho
da calculadora.
Já fiz isso previamente então sei que esse tamanho de tela que vai ser ideal para a nossa calculadora.
Se eu pegar a calculadora aqui no Mac só com um referencial você vai ver que é muito próximo daquilo
que a gente tem aqui no próprio Mac.
Então foi baseado nela então ele tem uma tela mais ou menos do mesmo tamanho já que já está muito próximo
daquilo que eu quero deixar aqui.
Sempre que for necessário vou trazer o projeto original para que a gente possa estar bem.
Está dando certo ou não aquilo que ele está fazendo.
Eu vou me preparar muito com as fontes não sei quantos depois eu podem até encontrar um fonte que seja
mais parecida com essa fonte aqui.
Vou usar uma fonte mais simples mas vocês podem procurar algo que fique realmente igual como está aqui
na calculadora do MAC e a outra coisa que eu quero fazer antes de finalizar o set Location relative.
Eu vou passar aquele valor nulo a gente sabe que nesse caso nossa aplicação vai abrir no centro da tela
e nós temos já a nossa classe na divisão que é a principal tela que vai dar entrada na nossa aplicação.
Quer Klaus calculadora mas vamos dividi.
Antes de falar sobre isso rapidinho eu vou mostrar que a calculadora é muito legal que se você olhar
o projeto você pensar como eu iria organizar a interface gráfica.
Quais são as partes digamos assim que compõem a interface gráfica.
Essa pergunta é interessante porque a forma como você organiza a aplicação ela é extremamente importante
e ela vai dizer como vai está organizado se vai ser fácil de manter ou se vai ser difícil.
Se vai ser didático para quem olhar o código entender aqui tem tal elemento aqui tem um elemento x esse
elemento aqui está dentro de outro elemento então de forma.
é importante que o seu código de certa forma ele seja didático ele fique fácil de ser entendido.
Por isso que é importante quando você olha a aplicação dessa você entender como você organizaria.
Eu não vou dar resposta na sala eu quero que você pense um pouco na próxima.
A gente vai continuar o nosso projeto da calculadora e aí sim eu vou falar um pouco mais sobre quais
componentes visuais usamos definido para modelar a nossa tela.
Nós vamos precisar usar alguns layout tremendo em gestos que são gerenciadores de layout do suingue.
Nós vamos usar o bode layout que nós vamos usar o grid de Bad layout que nós vamos usar o Flow Flow
o layout de ok para que a gente possa organizar a nossa tela da melhor forma possível.
Mas isso é um detalhe que é uma das coisas que eu quero focar nesse exercício da calculadora são esses
gerenciadores de layout que é algo importante muito suingue você sabe organizar os componentes na tela.
Mas eu quero que você pense dessa aula para a próxima aula.
Como você iria organizar quais são os componentes e quais são as classes que você vai criar tomar divisão
para organizar essa interface gráfica.
Essa é uma pergunta importante na próxima aula vou responder ela vai continuar o nosso projeto a calculadora
e até lá.