O pessoal volta aqui no nosso projeto da calculadora e olhando para a calculadora que é a nossa referência
certa eu percebo de três componentes aqui o primeiro componente vai ser tirado o componente que a gente
já criou e o componente visual que a própria tela em si é certo.
Nós temos um componente que representa um display da aplicação que é esse componente que em cima tenho
um outro componente que é o componente de que representa o teclado dono da nossa calculadora e dentro
do teclado vou tem uma série de botões esses botões vão ter cores diferentes e vão ter leigos diferentes.
Basicamente está mudando isso e obviamente quando você clicar em cada botão ele vai executar a ação
correspondente àquele botão certo mas a gente consegue perceber pelo menos a forma como imaginei foi
ter o display tem um teclado sem o display fica em cima do teclado embaixo e dentro do teclado eu organizo
todos os botões ou os botões da aplicação vão lá.
Nós vamos organizar essa forma então para isso eu vou criar dentro do nosso pacote visão vou criar mais
outras classes a primeira classe que eu vou criar o seu display e vou criar também a classe um teclado
teclado e também nós estaremos em outra classe que é o botão colocado que não faltam são as quatro classes
que vão ser componentes visuais.
Por isso eu estou dentro do pacote chamado Visão que são os nossos componentes visuais obviamente a
classe botão vai estender o botão e eu vou dar aqui um colidiu contra o Super Hornet.
Vou colocar o teclado.
Ele vai estender o dia inteiro e eu também vou colocar um sucesso o One já que não quero me preocupar
com serialização e o display também será uma herança seja um extensão Santini não de treinar.
Como falei pra vocês não contém um componente que agrupa outros componentes.
Você tem uma tela mais complexa que você vai criar.
Você pode criar partes dessa tela colocando partes dentro de um painel e aí você organizando o layout
dentro de tela e depois você organiza o layout da página inteira de forma mais complexa e de uma aplicação
mais complexa desenvolvendo o suingue.
Você vai acabar usando esses contêineres que são componentes que agrupam outros componentes internamente.
Então nós vamos criar inicialmente aqui no teclado.
Eu vou fazer o seguinte olhar até os dois componentes o display e o teclado.
Vou dentro do display colocar aqui quem.
Você tá aqui sete graus de cola temporariamente pela Coca Cola por exemplo.
E vou fazer a mesma coisa.
7 background cola no teclado aqui vou criar um construtor aqui cética quanto cola pra si mesmo.
E vou focar dentro de calculadora na forma pra organizar esses dois componentes.
Vou criar aqui uma função vou esses jogos criar aqui logo no começo.
Organizar para organizar Layout.
Essa é uma função que eu estou chamando a função que não existe.
Quando eu coloco como aqui ele me dá a opção que é criar um método Organizar Layout que ele criou método
aqui dentro.
Organizar Layout de uma das formas que você tem para organizar o layout tem um tipo de gerenciador de
layout chamado Barra da lei Audi.
Ele vai definir a Tele Norte Sul Leste Oeste e o centro.
No nosso caso o que eu quero ter olhando a calculadora como referência.
Colocar aqui uma calculadora.
Nós temos o display sendo exibido no Norte e nós temos o teclado sendo exibido no centro da aplicação.
Então ele pode usar o Berkeley alt para ensinar.
Então aqui eu vou citar o layout sem fio borda Layout.
E nós vamos colocar os dois outros componentes nós vamos distanciar um display qualquer que é o display
recebe display seja de um display ou instancia aqui do teclado.
O teclado recebe um teclado e vou fazer o seguinte.
Logo depois de teclar eu vou adicionar teclado teclado e o ódio anatômico em cima de chamar o display
na que recebi por herança já que eu estou dentro de um J fui associado ao método de chamar você tem
a possibilidade de passar outros parâmetros que encontrou espaço no seu e-mail.
Tenho a adicionar componentes tenho a adicionar componentes que recebe um valor inteiro.
Tenho a adicionar componente que recebe o objeto então você pode passar um segundo parâmetro o que vai
te ajudar a dizer onde adicionar esse componente.
Se eu executar dessa forma a gente deu resultado ou ele colocou todo vermelho é porque ele está adicionando
por padrão no centro no centro da tela.
Mas se eu colocar aqui por exemplo podem ler alguns ponto.
Aqui vai ter uma série de constantes ondas constantes e apontar para o Norte o que significa que eu
estou adicionando esse componente display no norte.
Baseado no layout que nós estamos usando só vai funcionar esse bode Leal de culto norte com um segundo
parâmetro de adicionar se o gerenciador de layout estiver sentado pra bode legal que obviamente é aqui.
No caso do teclado eu posso colocar que eu quero que ele coloque o componente no centro e aí eu posso
colocar no Sul no leste oeste e quatro componentes.
Eu quero criar um cabeçalho coloque no Norte eu quero colocar o menu eu posso colocar no oeste no centro
pois o conteúdo e no Sul vai ser por exemplo no rodapé.
Então você tem essa possibilidade para fazer isso definiu.
Ele colocou aqui o Verdinho no Norte e colocou o conteúdo no sul mais aqui onde está o display a gente
percebe que precisa de um espaço maior para isso a gente pode citar aqui no display e fazer o seguinte
display com muito sentido.
Para Fernando Sales não definiu tamanho eu vou colocar aqui eu me chamo porque nessa dimensão como parâmetro
daqui contra o m e vou passar o seguinte valor ele vai ser 233.
O primeiro parâmetro é a largura e o outro a altura e a altura que no caso vai ser 60 e então 233 processem
acertado você vai ver que agora nós temos um proposição mais interessante que é mais ou menos o que
vai acontecer na calculadora colocando aqui cálculo Leitão.
Ele coloca aqui mais ou menos o que nós temos aqui porque ele está Pretinho.
Nós temos a borda da tela branca mais é mais ou menos o mesmo tamanho tamanho aqui é mais ou menos assim
o resto vai ser ocupado pelo teclado da aplicação.
Então nós criamos aqui a estrutura definiu bordas layout obviamente se eu colocar para ser léxica por
exemplo ou coloca aqui.
Acho que o Brasil hoje o coloca no México então nessa linha já está tratando.
Ficou desse lado.
Se eu colocar isso será que ele vai pro outro lado.
Então você definiu o bode ali baseado nessas nesses parâmetros aqui mais o que eu quero especificamente
nós não é pra isso que o nosso sala servia para a gente viu o primeiro gerenciado layout que a o local
do display e o local do teclado.
Eu vou tirar aqui dentro do teclado esse sétimo declararam que não vou precisar e nem vou precisar do
site blecaute dentro do display.
Por enquanto até organizá los em botes pra tiracolo ele vai ficar com advertência também não como elixir
pra limpar os importe.
Na próxima aula a gente continua agora definindo o display depois a gente passa por o teclado mas já
temos dois componentes senão referenciados na tela principal.
Agora que eu tirei as cores você vai não vai ver absolutamente nada vai ficar tudo limpo porque eu só
coloquei o item não é por padrão de item não gera nem o efeito visual a não ser que você mude alguma
coisa.
Então fico por aqui na próxima aula a gente continua a mexer no display.
A nossa calculadora até lá.