Para o pessoal não fechar aqui a nossa tela é nós vamos começar a mexer no display e o display ele vai
ter componente para Walter colocar aqui para ver que não lembro exatamente o texto que está contido
dentro desse meu jeito.
Não acho que vai ser um número que eu vou colocar.
Da mesma forma que na calculadora eu tenho um leigo também parte não é de que eu vou clicando aqui ele
vai colocando os números dentro desse Lego e vou colocar até algumas coisas que ele acaba não fazendo
mas que não é tão complexo de ser feito por exemplo colocar aqui um recurso que eu não vou estar me
preocupando muito com o tempo que você coloca muitos números dentro da calculadora ele vai diminuindo
o tamanho da fonte.
Eu vou colocar a fonte já não muito grande como inicialmente aqui um fonte bem grande inicial e se eu
colocar a fonte desse tamanho eu vou acabar não conseguindo colocar muitos números na tela.
Mas esse tratamento para diminuir o tamanho da fonte não vou fazer no nosso projeto porque afinal considera
ser tão importante mas que você pode estar pesquisando e usando como exercício de casa é muito importante.
Já falei isso algumas vezes que vocês aprendam a pesquisar soluções porque na prática no mundo real
você vai passar por situações que você nunca passou antes e você vai precisar do querido amigo Google
pra pesquisar e entender como é que faz determinadas questões e a partir daí saber evoluiu o código
indeterminados para resolver determinados recursos ou implementar até novas funcionalidades.
é importante muito importante aprender a caminhar porque é algo que faz parte da mídia.
Ele o desenvolvedor então não é um leigo eu o chamei de lei Bom já vou instancia aqui e eu leigo.
Posso até colocar isso como senão foi não.
Não necessariamente eu preciso distanciar ele cogitou até poderia mesmo ser no final.
Se eu quiser eu posso distanciar aqui do próprio consultor então defino o leigo e aqui no futuro.
Constancio na construção do Lego você pode vou colocar temporariamente aqui 1 2 3 4,5 6 só pra gente
ter uma referência melhor do número na tela.
E aqui pra começar eu já posso adicionar o leigo para gente testar aqui.
Por isso mesmo aparece onde já apareceu aqui centralizado onde as coisas importantes aqui pra gente
vai se definir logo o background do nosso do nosso display tal qual aquele 7 degrau onde eu vou distanciar
o novo com cola.
Ai tem um recurso que eu acho legal que é o seguinte eu não sei exatamente qual o RGB que eu vou usar
o Red Blue.
Eu tenho uma ferramenta que funciona no Mac mas que tem outras com certeza vai ter outras ferramentas
para o Windows que é esse cola que eu uso muito para desenvolver web e desenvolver desktop e desenvolver
Mobile eu estou sempre pegando o couro de algum local que eu acho interessante tentando replicar se
ao abrir a calculadora eu vou colocar esse algo assim implica que ele vai escolher qualquer coisa que
eu queira clicando aqui ele vai me dizer exatamente aquilo que eu quero pra eu replicar essa cor aqui
pro RGB colocá 46 C vermelho 49 vai ser feliz 49 e 55 estou enganado.
Você é bem próximo do cinza na poderia colocar todas iguais 49 49 49 não teria problema nenhum mas essa
é a cor espectral de executá la e que ele vai colocar o blecaute e a cor continua sendo Preta eu já
vou mudar aqui algumas questões do leilão então leigo eu vou ter um metro aqui chamado 7 grau de cola.
Eu posso colocar aqui ficou pra ser branca Light também você vê agora ficou branquinha.
A próxima mudança que eu vou fazer.
Vai ser um leigo.
Conto sete fontes ou criar uma nova fonte.
Colocar um fonte bem simples.
Tem um construtor de fonte que ele vai pegar o nome da fonte.
O estilo e o tamanho e o nome da fonte que pode ser aquela correria e o estilo que provocou aquela fonte.
Ponto.
Acho que ele quer fontes em negrito é o tamanho da fonte vou coloca para seu tamanho 30 metros e o resultado
colocou aqui uma fonte maior já me parece mais interessante o que está faltando agora eu colocar a fonte
para aparecer mais do lado direito da tela e mais centralizada.
E aí para isso ele vai precisar mexer em um gerenciador de layout.
Nesse caso o gerenciador de layout que a gente usava é um gerenciador muito simples que o coloca ao
set layout de nome do gerenciador.
Vai ser humilde Flow levá los Fowler Alt.
Um dos parâmetros que você pode passar é o alinhamento.
Estão pegando o próprio fully Alt.
Ele tem uma série de constantes e isso acontece em outros momentos por exemplo aqui no caso da calculadora
a gente usou Audi Audi para passar como parâmetro.
O botão de áudio precisei de uma constante que é um constante do tipo histria mais ou não digamos assim
não sei.
Eu posso até escrever né monstrinho.
Mas usar constante é mais garantido que você não vai errar de digitação então aqui se você clicar Control
e clicar aqui norte você vai ele vai navegar para a tela e você vai ver que os valores das estribos
valores das constantes.
Melhor dizendo a mesma coisa que no caso do Flow eu tenho um dos parâmetros para o Flow e o alinhamento
e o alinhamento é um inteiro.
Eu não sei se eu vou passar um 01 teclar acontecesse ou passá lo então em vez de passar o literal 0
2 eu pego aqui ao próprio Flow e Alt dentro dele vai até as constantes por exemplo logo senta legging
left slide.
Então nesse caso o alinhar no site então coloca no site se a gente olhar o valor da constante aqui você
vai ver que o site representa o valor 2 e até poderia colocar o valor literal 2 mas faz muito mais sentido
do ponto de vista de quem está lendo o código colocar o valor da constante.
Estão executando aqui no nosso código ou você vai ver que ele vai colocá la desse lado do lado direito.
E o que está faltando a gente mexer em alguns espaçamento tanto aqui em cima como na lateral.
é pra gente fazer isso no próprio Flow layout e na construção tem outros dois parâmetros e corta aqui
uma vírgula um contra espaço você vai ter que primeiro alinhamento.
O segundo é o gap horizontal e desceram um gap vertical.
Então pra esses dois valores eu vou usar de gay na horizontal.
10 EU Gap vertical 25.
São valores que eu já testei previamente pra B e que ficam com estado na tela.
Então aqui eu coloquei ele mais embaixo não coloquei exatamente alinhado nesta manhã mas é só você mexer
nos ajustes que eu vou fazer mais ou menos como eu fiz.
Como na calculadora do Mac.
O valor fica mais embaixo depois que ele aumenta a quantidade e ele fica um pouquinho menor.
Ele acaba colocando o valor não alinhado aqui mas na parte de baixo eu também quis espreitar colocar
na parte de baixo todos a mesma fonte como eu falei anteriormente mas é só uma questão de você procurar
a fonte e tentar diferenciar fonte ele está lá a fonte não é algo muito complicado mas o fato é que
nós já construímos a partir do nosso display na próxima aula ou nos continuar implementando o botão
pra depois que tiver o botão para a parte do teclado então fique por aqui na próxima a gente continua
ainda no nosso projeto da calculadora e até lá.