Retomada que nosso exercício da calculadora agora nós vamos voltar mas vamos criar melhor dizendo ou
faltar na verdade nem para a classe botão nós vamos implementar ela.
Mas antes disso eu quero fazer só observação que é o seguinte quando a gente executa a nossa aplicação
aqui se você comparar com a calculadora nas perguntas que podem surgir inicialmente era amado e eu queria
que aqui a parte de cima não fique o título da aplicação que ela ficasse da mesma cor na parte de baixo.
Isso é possível.
Acredito que não seja possível porque essa coisa que ela é uma coisa que é definida pelo fio da própria
o seu operacional tal mas o que você pode fazer é construí la tirar essa barra e construir essa barra
dentro da sua aplicação ou se criar um componente que represente uma barra colocar que os ícones por
exemplo algo tão redondinho tá dentro dessa barra nas formas que você tem pra fazer com que essa barra
não apareça na medalha.
A forma que tem pra você assumir essa ma 7 tem uma função chamada decorrida que você coloca tudo significa
que ele vai tirar a barra a sua aplicação e aí tirando a barra da sua aplicação você tem a capacidade
de colocar uma barrinha sua em cima com os botões tal mas não é o nosso caso não vou me preocupar com
esse detalhe visual aqui vou deixar a barquinho Branquinha não se atentaram mentalmente você pode bem
querer saber sobre isso e aqui no caso uma das alternativas é você criar sua própria Barrinha e coloca
com o que você quer.
Então vamos lá.
Voltando aqui para o botão nós vamos criar um construtor de botão e eu vou querer receber dois parâmetros
se você olhar para a aplicação calculadora estou sempre voltando pra ela porque ela é nossa referência
se você olhar para ela você percebe que precisar passar para o botão dois argumentos e o texto que eu
quero exibir no leilão do botão e o outro vai ser com que eu vou querer receber pra pintar lutam por
exemplo de laranja e cinza ou de cinza mais escura mas temos três cores aqui nessa cores cinza mais
escuro essa cor do meio dos números nem com a vírgula cinza mais claro aqui do lado das operações matemáticas
da laranja.
Então eu vou querer refletir na construção do meu objeto esses dois parâmetros que é o leigo e a cor.
Então Lei no sentido estrito eu vou chamar aqui de lei e o outro pode ser o próprio objeto tipo cola
que vai ser a cor que vai ser passada pelo meu botão e volta a colocar a questão já que o método é set
não passa aqui o texto como parâmetro vou passar aqui o 7 grau de cola marcou é pra ele realmente pintar
tem que colocar o 7 ou PEC pra Madeira que também vai ser uma opção importante.
Com relação à fonética você definiu uma fonte igual fonte que eu usei no display que é essa fonte que
eu corri e o promotor nessa fonte.
Só que eu vou querer criar uma fonte 25 no verso que eu criei o botão temporariamente só pra essa aula
eu vou citar que o teclado terá o layout layout de Grigio Layout.
Então tem que decidir ali alguns eu vou dizer que vai ser que a calculadora só para a gente tem um referencial
2 3 4 linhas 2 3 4 5 5 linhas e quatro colunas porque então Primeiro ele pergunta a quantidade de linhas
que eu vou colocar cinco linhas e quatro colunas.
E aqui eu posso adicionar um botão o texto primeiro texto vai ser a máquina ou uma calculadora sempre
que eu fui fechando a calculadora ou pagar que o aceita o coloca aqui e acolá vai ser esse cinza que
ali pode selecionar as cores Assim informo forma vou colocar aquilo que eles fazem não cola até que
o cinza escuro então coloca a cor cinza escuro serve de cola.
Eu já passei aqui a RGB ou duplicar isso aqui aí vou ter um cinza claro e o hotel laranja laranja vai
ser um sector cinza escuro com cinza claro e cor laranja.
E aqui eu vou receber os três parâmetros o verde e o azul estão coloca na calculadora que vou pagar
aqui o colam pica pra pegar a cor cinza escuro.
Então aqui vai depender de qual pegue o THC porque vai ser meu 8 mil 8 mil 8 então coloca tinham 8 8
ou qualidade que o cinza mais claro.
A calculadora coloca aqui e fica o cinza mais claro que vai ser esse que pode ser 99 99 99.
Vou fazer face até 99 na qual aproximada e finalmente pegar a calculadora mais uma vez e vou pagar aqui.
A cor do laranja.
Tive acesso a 242 163 64 142 160 3 e qual outro valor longo 60.
é no caso desse primeiro botão você vai ser um cinza escuro então toca qualquer cor cinza escuro.
Depois eu vou colocar aqui mais um botão do time e vai ser o mais e menos colocar aqui mais ou menos
no meio.
Vai ser um cinza escuro de novo um duplicado novo.
Eu tenho um percentual e esse percentual nem vou implementar na aplicação analógica.
Depois a gente vai mudar isso aqui que eu vou fazer só de forma temporária.
Então nós temos aqui o cinza escuro.
Vou colocar aqui depois dessa mesma linha vou colocar uma divisão exatamente aqui vai ser a cor laranja
laranja.
Vou duplicar isso aqui tem mais quatro linhas agora eu vou ter o número 7 8 9 7 8 9 e a alteração vai
ser uma explicação que eu posso colocar aqui um asterisco e aqui vai ser cinza claro cinza claro e cinza
claro e a cor de baixo continua laranja.
O que é uma operação então só pra efeito de teste eu vou publicar aqui mais essas quatro linhas aqui
explicar que vai ser.
Nós temos quantas linhas temos cinco linhas 1 2 3 4 5 ou salvar.
Nós temos aqui Algodões 1 2 3 4 5 linhas.
Os botões eles não estão sendo exibida de forma interessante fazer mais alguns ajustes aqui com relação
ao botão nós temos o Beckham no colo e o 7 Open que nós temos atualmente.
Vou colocar aqui o sétimo borda para a gente usar aqui um blog da Factory Factory.
Criei lá borda e eu vou passar aqui pra lá embora a cor preta black está novamente pra gente.
Meu resultado agora tem as cores pretas com o nosso botões tá faltando a gente definir para a cor da
fonte.
Então tenho aqui o background qual vai ser que eu recebi.
O Fora °2 graus vai sim a cor branca do de lá porque ele não passou por exemplo a cor da fonte pra ser
também um parâmetro qualquer no caso da calculadora.
Todas as fontes são brancas ou então como não preciso personalizar isso então estou fazendo de acordo
com aquilo que eu preciso.
Se eu tivesse fontes diferentes eu iria colocar aquilo chutou para receber um valor diferente.
Mas como não preciso dessa flexibilidade não sei se no botão Eu estou colocando na cor da fonte pra
ser amarrada e contando mais uma vez.
A gente tem aqui ao nosso calculadora ainda os botões repetidos tem alguns botões que vão ocupar mais
espaço.
Por isso que a gente não vai conseguir usar o grid Leal que brinde da Audi daria certo se você tivesse
todos os botões exatamente na mesma posição mas eu fui só mais para testar o botão do que propriamente
o teclado.
O teclado vai ser tema da próxima aula então coloquei aqui temporariamente esses botões usando o 7 Layout.
Mas tudo isso aqui vai morrer.
Não vou usar isso na próxima a gente vai implementar o layout que nós vamos precisar aplicar no teclado
para ter essa flexibilidade maior.
No nosso caso especificamente eu vou fazer esse botão a.C. e ocupar três espaços e o botão ocupa dois
espaço com a já vi anteriormente.
Todo o resto está comportado mas só o fato de ter o botão zero ocupar mais de duas casas já inviabiliza
o layout de grande Layout.
Não tem como a partir do original hoje você é para mais uma casa mais a partir do grande lealdade.
Aí sim você vai ter a possibilidade de um layout um pouco mais chato de usar como achar pra vocês.
Uma das possibilidades que você pode ler bem mais flexível também nesse sentido então fico por aqui.
Na próxima aulas use implementar o layout do nosso teclado e até.