Penso agora nós vamos implementar o layout do teclado aí viu que não dá pra usar o grande blecaute que
é um dos mais simples de ser usado porque existem alguns componentes alguns botões que vão ocupar mais
um espaço e para isso eu vou fazer o seguinte até voltar aqui como dizer pra ter de novo aquele mesmo
layout exterior para pra gente fazer algumas mudanças e começar a aplicar o grande blecaute.
Então vou fazer a primeira mudança que vai ser o seguinte eu vou criar aqui o queridinho Bad layout
chegou a chamar de layout recebe e eu Grid Bailey Audi e vou também criar o grid de grid com questões
que eu vou chamar só de sei 7 mil grite bem com os trens e vou fazer o seguinte vou substituir o meu
brinde leal pelo trabalhador leal que eu defendi na medida em que você vai ver que todos os componentes
vão ficar na mesma linha um lado ou outro.
Ele colocou tudo na tela mas ficou dessa forma que eu uso agora para organizar a tela.
Se você olhar o metro adicionar e não contra o espaço além de ter a possibilidade de passar um rolo
inteiro você pode passar um objeto como parâmetro e esse objeto vai ser exatamente as construções que
você vai aplicar na hora de colocar aquele elemento na tela.
Chris Berkeley alterou um layout bem flexível e uma das possibilidades é você organizar dentro do grid
bem legal em linhas e colunas.
Para isso você vai precisar das construções e a lógica é passar a construí como parâmetro para o segundo
parâmetro o que na verdade do Metro vai adicionar então o primeiro parâmetro vai ser o componente o
segundo parâmetro as construções vão rodar contra o V contra o velho com V.
E depois a gente faz o que eu vou apagar na verdade não vou usar dessa forma só para começar a testar
coisas que já podem de uma forma um pouco mais otimizadas.
Então estão aqui as construções agora a gente tem tanto o metro adicionar considerando a custo na hora
de renderizar o componente na tela.
Como é que a gente pode fazer antes de renderizar um determinado componente a gente pode alterar as
construções e adiciona depois gente altera constituem adicionam novamente Machar pra vocês aqui.
Se eu pegar o atributo grid em X eu tenho o eixo x que é o eixo na horizontal e o eixo y aqui é na vertical.
Então colocando aqui o set Grid y pra ser zero.
Ou seja estou na primeira linha do zero e o X vai ser zero e seu primeiro elemento.
E aí eu posso duplicar isso e colocá la além de bar logo depois de adicionar o primeiro botão e adicionar
o segundo botão vai ser no grid y 0.
Eu vou colocar aqui no canto só para a gente vê la a diferença de cara executando você vai ver que o
primeiro componente ele ficou no zero e o segundo no.
Como todos estão dando construi.
E aí depois ele acabou somando todos os outros componentes aqui ou no Grigio.
Já aqui pra todos os outros eu não mexi mais na construção ele passou todos os componentes C na posição.
E aí esse botão acabou ficando visível na frente dos outros.
Se eu quiser manter a mesma linha basta substituir o grid y traseiro está novamente você vai ver que
ele vai mostrar que o Acer é o botão mais e menos na mesma linha.
Eu posso inclusive não precisar mexer no Y já que eu mexi apenas no X ou Y continua o mesmo.
Eu Machine X para adicionar outro componente do lado posso duplicar essa linha aqui ou daqui para baixo.
Parece que pra cá e aqui eu coloco 0 x 2 e 3 0 aqui.
Ele colocou os componentes e acabou colocando o 7 junto com o barão porque todos estão nesse mesmo componente
mas aí a gente pode fazer o seguinte Aqui embaixo eu já digo que na segunda linha eu vou ter o grid
é igual a um grande X igual a zero você vai ver que ele já vai quebrar a linha de baixo astral colocou
os primeiros quatro botões à primeira linha e o outro na linha de baixo.
A gente vai exatamente fazer mais ou menos dessa forma só que em vez de eu fazer isso de forma manual
aqui repetir pra todos os casos eu vou criar uma função que vai me ajudar a adicionar os botões e aí
sim eu vou substituir cada uma dessas entradas pela função de adicionar fazer o seguinte vou criar uma
função chamada adicionar o botão que vai receber como parâmetro um estranho na verdade vai receber o
texto que eu vou colocar aqui a serem recebidos marcou que eu vou passar aqui vai ser cinza escuro que
vai receber a construi e vai receber a posição X e a posição Y.
Com essa chamada você vai conseguir inferir que o metro que eu quero criar vai ter a seguinte assinatura
vai receber uma string que eu vou chamar de texto.
Vai receber o com você simplesmente chamado Icon vai receber a construção em que eu vou chamar de C
e aqui vai ser o X e o Y de tal forma que eu vou aqui dentro fazer o seguinte eu vou criar aqui um botão
então tal botão recebe um botão que vai receber o texto e a cor como parâmetro que são esses dois parâmetros
aqui.
Só quebrar para ficar tudo aparecendo.
Além disso eu vou citar aqui não sei.
Ponto.
Grid X vai receber o valor de x e ser ponto mas cedeu Audi y que eu passei como parâmetro.
E além disso eu vai adicionar o botão e vou passar as construções como sendo o segundo parâmetro de
tal forma que aqui eu tenho um metro mais simples que vai me ajudar adicionar um botão dentro do meu
componente e aí em vez de ficar fazendo isso de forma manual eu vou adicionar o botão ao passo na cor
cinza zero zero.
Depois eu vou ter o botão que vai adicionar isso aqui.
Vou deixar por enquanto e quando eu posso até modificar se for o caso.
Depois vai seu percentual.
E por último essa divisão.
Só que a divisão com ou horas laranja laranja.
E eu vou colocar primeiro vai ser 0 0 depois um 0 2 0 e 3 0 vai apagar isso aqui até a minha primeira
linha então vou ter que trocar um comentário que não passei linha adicionando os quatro componentes.
Tá dando aqui pra testar.
Colocou os quatro botões na primeira linha vou duplicar isso aqui.
E nós temos agora vai ser 7 7 mas temos aqui depois o 8 8 depois do 9 e por último a operação de multiplicação
só que aqui é bem cinza escuro vai ser cinza claro não copiar aqui substitua isso.
Isso aqui vai ser ótimo ou seja essa aqui vai ser a nossa segunda linha da calculadora 2 executando
nós teremos primeira linha e a segunda linha não tá com os alinhamentos corretos mas a gente vai mexer
nisso vou fazer a mesma coisa pra Linha 3 Linha 4 5.
Então vou colocar linhas 2 3 4 5 vou substituir os valores pra sei que vou precisar mais que isso 6
7 8 9 e acho que a gente já criou essa.
Então pegar na calculadora como referência a primeira linha a gente já fez a 100 Mais Menos percentual
de visão depois 7 8.
Alguma explicação agora aqui na terceira 4 5 6 e menos 4 5 6 e menos.
Na outra linha na quarta linha vai ser 1 2 e 3 e mais 2 3 mais.
E finalmente aqui a gente tem 0 zero a vírgula é o símbolo de igual.
Então posso apagar todos esses botões que foram adicionados e nós temos agora todos os botões será adicionado
a partir do método tradicional do tal estamos apoiando mas temos esses aqui tá faltando só de ajustar
a questão das minhas.
Então a linha mais 1 0 e 2 aqui tem 2 2 2 2 2 3 3 3 3 tenho 4 4 4 4 6 começando do zero e Taubaté do
zero até 4 só cinco linhas.
Na nossa calculadora não está muito bonito ainda mais para todos os botões que vão ser mais e menos
percentual de visão 7 8 9 multiplicação 4 5 6 menos 1 2 3 mais duplique 0 porque eu vou querer que os
era de uma única linha a mais por enquanto a gente não faz isso ainda.
A vírgula tio é igual mas tem todos os botões aqui na vou continuar melhorando esse layout de expandir
meus botões e deixando todos eles de uma forma mais proporcional.
Então vou ficar por aqui na sala com esse layout mais estranho mais na próxima aula mas vamos ajustar
o layout de definiu os tamanhos corretos e posicionar nos botões de uma forma que o nosso layout fique
correto de acordo com aquilo que a gente tem na calculadora.
Então fui por aqui na qual a gente continua mexendo ainda no componente de teclado.
Para lá.