Seja muito bem vindo ao canal aulas de programação.
Meu nome é Leonardo Leitão e hoje nós vamos iniciar série de padrões de projeto.
E pra começar a fazer de cara uma pergunta qual é o padrão de projeto mais utilizado na web.
O serviço com chute eu vou dar um dica pra facilitar ou sei a letra Z no nome.
E agora fácil.
Se você pensou no padrão arquitetural NBC realmente passou perto mas eu não acho que seja o campeão.
Eu sei que a resposta para essa pergunta é um tanto quanto subjetiva até porque nós não temos estatísticas
pra isso.
Mas eu tem fortes indícios de que o padrão de projeto mais utilizado é o observa
o que observa.
Como você já deve ter percebido e explicar a importância desse padrão.
é muito simples acompanhar comigo.
Todo mundo concorda que a web é fundamental e a web depende de JavaScript.
JavaScript é fortemente baseado no padrão observe é uma simples questão de sobrevivência.
O web precisa de JavaScript e JavaScript precisa do padrão observa até a tão famosa técnica de comunicação
assíncrona o Ajax.
Ela é baseada em observa.
é importante deixar claro que o padrão Observer possui muitos sinônimos.
Por exemplo em JavaScript ele é normalmente referido como eventos vendedor.
Já em Java é muito usado o termo Lisp mas eles representam o mesmo padrão.
Aproveitando o que falei dos sinônimos já deve estar claro que esse padrão não é restrito ao JavaScript
e a web.
Você pode implementar soluções fantásticas utilizando esse padrão em diversas linguagens.
Nessa aula faremos a implementação em java
partindo para o exemplo implementarem o padrão observe.
Usando como base o aniversário surpresa fiz questão de trazer um exemplo bem familiar como aniversário
pra facilitar o entendimento de um padrão que tem um nível de complexidade relativamente alto.
O foco da nossa história será direcionado para dois personagens e um acontecimento.
Então quais são os dois personagens da história primeiro e a namorada do aniversariante e ela para o
seu papel.
Observem ou seja ela é interessada no evento segundo o porteiro que é o subject ou seja ele vai detectar
o evento e notificar os interessados.
é claro que o evento que nós estamos interessados em observar é a chegada do aniversariante.
A história é aquela velha conhecida.
Todos os convidados estão no apartamento esperando curtindo mais antes que o aniversariante chegue é
necessário fazer aquela logística que todo mundo já conhece e chegou a as luzes faz silêncio.
Agora é hora da surpresa.
E aí vai.
Em resumo a namorada tem duas possibilidades pra se preparar antes da chegada do aniversariante.
Ela vai usar o padrão observa.
Ela não vai usar o padrão observa a primeira opção sem usá la observa.
Você conhece aquele tipo de mulher teimosa que quer as coisas do jeito dela.
Pois é esse é o caso.
Não adianta falar ela colocou na cabeça que tem que ficar na janela olhando esperando até chegar ela
vai ser aquela enxergando não andar.
E agora ele chegou.
Depois de 40 minutos uma hora de Puro Osso ela grita.
Ele chegou a apagar as luzes e aí arrisca a festa surpresa dissimulada.
A segunda opção ela usou o padrão observa.
Muito mais inteligente ela pegou o interfone brigou com o copeiro opa Garcia tudo beleza.
Hoje é aniversário do meu namorado.
Se eu poderia me avisar quando ele chegar.
Obrigado.
Troco agora que está tudo acertado com o porteiro.
Só me resta curtir a festa.
Ok.
Que Algum tempo depois o namorado chega.
O porteiro da Folha para avisar.
Ela é notificada e o ambiente para a surpresa é preparado.
E aí qual o cenário você achou melhor ficar na janela esperando ou pedir para o porteiro me avisar.
Deu pra perceber a vantagem do padre observa se observa um interessado no caso a namorada fica na janela
na famosa espera ocupada como segue.
O interessado fica livre para fazer o que quiser.
Quando o evento ocorrer ele será notificado para tomar as ações necessárias levando isso em um cenário
mais tecnológico da Web por exemplo só para citar um exemplo.
Essa é a diferença entre uma requisição HTTP síncrona na qual a página fica travada e espera na resposta
uma requisição HTTP assíncrona feita via Ajax na qual a página continua livre para fazer outras atividades.
E quando a resposta chega a uma notificação será gerada avisando que o evento ocorrerá.
Pronto agora que nós entendemos a importância do padrão no série e compreendemos o exemplo que nós vamos
implementar chegou a hora de parar o código pois iniciar deixe eu fazer só uma observação.
Obviamente esse é um exemplo que tem como principal objetivo a didática se você entender os princípios
envolvidos pensei em outra algo mostrar o uso do padrão de Serra em cenários reais encontrado nas aplicações
tudo bem.
O que vocês estão vendo na tela é a estrutura do projeto que eu criei previamente.
O nosso exemplo possui cinco artefatos de código quatro classes e uma interface.
A primeira classe que nós vamos implementar é a chegada da aniversariante.
Essa classe define todas as informações relevantes do evento ou seja ela carrega os dados do evento
por exemplo poderia ter quem para o evento Hora que o evento ocorreu e tudo que for pertinente ao evento.
Cada tipo de evento vai possuir suas próprias informações pegando como exemplo alguns eventos conhecidos
de interface gráfica.
O evento do clique do mouse tem um conjunto de informações específicas.
Um exemplo de informação sobre qual botão do mouse foi clicado direito e esquerdo se for dentro do teclado.
Dentro do evento terá a informação de qual tecla foi pressionada e assim vai para o nosso exemplo.
Esse objeto é até opcional mas fiz questão de incluir porque na prática é muito comum trabalhar com
objeto à venda.
Para implementar essa classe nós vamos criar constantes do tipo Java útil desde que será chamada hora
da chegada.
Vamos criar o construtor que essa é a hora da chegada como parâmetro.
E pra finalizar essa classe vou criar um método garante agora nós vamos definir a interface chegada
aniversariante que observa todos os interessados.
Observadores têm que implementar um único método definido nessa interface que é um método que chegou.
Esse método recebe como parâmetro o efeito que é tinha chegado aniversariante e agora nós vamos descrever
a classe namorada e ela implementa a interface chegada do aniversariante observa e define obviamente
o método chegou já deve estar claro que o método chegou e será chamado sempre que o evento ocorrer.
Nesse método o ambiente para surpresa é preparado com a ideia da aula e manter o código simples vou
simplesmente imprimir três frases no console.
Todas vão fazer System pontual pouco permite ali apagar as luzes
mesma coisa agora mandando fazer silêncio e novamente imprimir no console.
Surpresa
a próxima classe será porteiro e ela representa o subject que é o responsável por detectar o evento
e notificar todos os interessados.
Porteiro assistente escreve sobre escreve metro no ano.
A ideia é simular os eventos com um teclado sempre que ao clicar por exemplo uma tecla significa que
o evento da chegada do aniversariante ocorreu.
Qualquer outra tecla que o pressionar significa alarme falso.
Então pra simular os eventos com um teclado se um objeto do tipo scanner define um laço infinito é armazenado
na variável o valor inteiro para digitar no teclado como já falei isso é um ditado comum significa o
aniversariante chegou a ir para aí circunstancial e vendo passar o mandato atual é o próximo passo é
notificar os observadores claramente ocorreu.
Mas para isso vou precisar criar um nicho de chegada a aniversariante observa.
Vou chamar essa variável de observadores no plural já que é uma lista e ela recebe mil reais.
Depois disso eu vou criar um método de registrar um observador do metro mais chegado aniversariante
observa que serve como um parâmetro como observa e adiciona na lista voltou agora começo do ano para
notificar os observadores é necessário percorrer a lista dos obstetras e chamar um método chegou de
cada um deles passando como parâmetro o evento que foi criado e pra finalizar essa classe.
Qualquer outro inteiro será impresso no console.
Alarme falso
finalmente vamos implementar classe aniversário surpresa e ela é a responsável por executar nosso exemplo.
Por isso ela vai ter um metro e meio dentro do metro meio e no primeiro passo mas vamos instancia uma
nova namorada
no segundo passo mais ou menos então se há um porteiro terceiro passo importantíssimo que nós vamos
registrar a namorada no porteiro.
E se esse passo não for executado obviamente o namorado nunca será notificada para correr.
A Linha 9 seria equivalente ao shopping de intercâmbio com o porteiro para ser avisado com o ocorrido
e por último eu chamo o metro mais tarde da tragédia e o porteiro passa a monitorar os eventos.
Pronto agora é só executar o exemplo está digitando os inteiros no console ou ditadores no teclado então
parece o alarme falso digitar 3.
Então apareceu novamente o alarme falso.
4 Então um alarme falso novamente para simular xingado o aniversariante.
Basta digitar exatamente o resultado que esperávamos imprimir no console apagar as luzes fazer silêncio
e surpresa para que você tenha gostado desse vídeo.
Se você gostou do vídeo aqui embaixo e assine nosso canal para ser notificado nos nossos próximos episódios.
Por falar nisso o nosso próximo episódio dessa série de fases de projeto será sobre o padrão arquitetural
recente.
Um abraço e até próximo
está lá embaixo.
Cara eu sei que não vai.
Da mesma forma que você quer.
Assim que aparente a parabéns que saiu na cara complexidade e relativamente alto.
O foco da nossa história será direcionado para dois personagens e um acontecimento que foi depois restaurada
segue interessado.
Segundo.