Pessoal nós já posicionamos os nossos componentes na tela não trabalha mais porque o grid de Beagle
Alt embora ele seja muito flexível você tem que cetáceos com estranhos antes de colocar o componente
na tela.
Isso dá um certo trabalho por isso que a gente criou esse método privado aqui que é adicionar botão
que já seta o valor de x e y na hora da chamada do método mas ainda precisa fazer alguns ajustes.
Os componentes estão todos aqui agrupados nessa área central e um colar de um no outro.
Eu Quero na verdade que eles fiquem até quase mais que os componentes possam expandir de uma forma mais
interessante pra isso tem um método chamado Phil que ele vai pra encher os botões de acordo com a necessidade
de uma chapa avulsa isolada chamada que ao construir um filme e eu vou usar a própria classe ou grid
com estranhos para acessar a Constantin especifica pra ele digamos assim expandi la pra encher o botão
as duas direções tanto no eixo vertical como no eixo horizontal estão colocando aqui um ponto e vírgula.
O ataque escolhe pra gente ver o resultado ou ele já encheu aqueles espaços em branco só que ainda o
nosso é digamos assim nosso teclado está centralizado no meio da tela.
Não é isso que eu quero.
Então pra isso a gente vai ser uma propriedade de peso que tem aqui o peso relacionado.
Na verdade nós temos aqui o termo relacionado ao eixo x que eu vou colocar igual ao mundo se não perceber
que automaticamente logo para o lado X e o eixo x completamente ele largo qual o eixo x a falta na hora
de colocar também no eixo y.
Então pra isso eu vou colocar que o peso do eixo X juntamente com todos os elementos vai ter o mesmo
peso quando você quiser que o elemento ocupe mais espaço aí sim você vai mexer no peso pra ele ocupar
o espaço eu vou mostrar pra vocês agora tá.
Coloquei todos aqui esse botão e esse botão Não vou querer trabalhar na versão que nós vamos apresentar
se você quiser depois criar algo mais e menos inclusive deve ter um caractere que o mais ou menos ao
mesmo tempo.
Você pode jogar em time da sua aplicação que eu coloquei três caracteres né.
Então falou o seguinte eu vou tirar esses dois botões pra gente olha o resultado e tal como vai ficar
vai ficar um buraco no meio ficou esse botão aqui com esse buraco eu quero que esse botão com esses
três espaço.
Como é que eu faço isso pra fazer isso eu vou pagar o que eu sei.
Ponto.
Grid a largura do grid e eu coloco por exemplo pra largura C3.
Se eu fizer isso significa que todas as construções pra baixo vão ter largura igual a 3 Eu não quero
que aconteça isso tão logo depois na sequência já tem um que no alto a largura PRA SEMPRE ETERNO.
Você vai ver que agora o botão ocupará 3 espaço todos os outros logo mas lá embaixo também preciso mexer
nessa propriedade porque o que eu quero ter apenas um único 0 tem 2 então segundos era o exclui antes
de colocar ele eu vou colocar aqui com cheirinho pronto.
Grid a largura do grid vai ser 2 e logo depois eu volto aqui para a largura do grid sei que posso continuar
de forma normal e você pode mexer na largura do botão pode mexer na altura do botão tudo isso de uma
forma muito mais flexível dentro do grid.
Então agora que a gente tem a nossa interface gráfica pronta tá na hora a gente começar a ir para a
lógica da nossa aplicação fazer os botões funcionarem e fazer a parte interna né você criar uma variável
que vai armazenar o valor digitado que vai armazenar a operação digitada e aí fazer a lote da calculadora
funcionar.
Então do ponto de vista de interface gráfica nossa aplicação está OK finalizada está faltando agora
a gente fazer tudo isso funcionar com o que seria a lógica da nossa aplicação.
Então vou ficar por aqui na sala na próxima.
A gente começa a desenvolver o que eu vou chamar de memória da calculadora que vai ser responsável por
fazer as operações vai ser responsável por armazenar os valores digitados e aí não há tanto do suingue
mais importante pra você ter uma aplicação completa funcionando.
Nós também iremos usar o padrão observe para modificar a interface gráfica sempre que o novo Fallout
foi inserido dentro da memória da calculadora então fico por aqui na próxima aula a gente continua pra
implementar parte da regra da aplicação até lá.