Agora nós vamos construir a memória da nossa calculadora e o nome da classe pode ser o nome que pra
você for mais representativo aqui no caso faltou só eu tirar esse importe do teclado já que tem que
um grande algo que não estou mais usando.
Nós usamos até agora em termos de gerenciadores de layout que usamos o grito de Bad Beauty.
Usamos o bofe de layout na calculadora e também usamos aquele Display o Flow layout então esse foram
os três gerenciadores de layout que a gente usou na nossa aplicação por mais que seja a aplicação simples.
é um momento que você começa a crescer a aplicação.
Eventualmente você irá precisar de pausa nos outros gerenciadores de layout que estão disponibilizados
no Sul.
Então nós vamos criar aqui com o botão direito uma nova classe o nome da classe que eu criava e sem
memória.
Eu vou colocar ela não dentro do pacote de qualquer ponto de visão mais qualquer ponto.
Modelo.
Essa é uma loja que não necessariamente vai estar relacionado com a interface gráfica.
A interface gráfica vai usá lo hoje que está na memória mas não necessariamente eu preciso me.
Absolutamente nada relacionado ao sonho.
Eu posso usar essa mesma classe memória na aplicação web e na aplicação desktop e na aplicação mobile
então não quero isolar bem as camadas para que não haja mistura digamos assim com a baixa interface
gráfica.
Aqui existe algumas possibilidades e eu posso definir uma interface e criar todos os dados e métodos
estáticos.
Porquê.
Porque eu quero ter apenas uma única memória da minha aplicação.
Eu não quero distanciar múltiplas memórias já que eu tenho apenas uma única calculadora e aqui também
eu poderia usar um padrão chamado Singleton.
Eu posso usar um sim no outro e depois atingir a Torá para os valores serem estáticos tanto faz sim
notou é um padrão de projeto que vai ter você vai ter apenas uma única instância de um determinado clássico
e como você controla para uma classe ou ter apenas uma única instância você controla colocando o construtor
essa classe como privado.
Então se eu colocar o construtor que de memória para ser proibidos quero que eu posso fazer.
Eu posso controlar a criação dentro da própria classe e aqui eu posso criar algo que não está nessa
então pra eles memória ponto na hora.
Ponto na hora distância e memória.
Você que eu criei chutou.
Coloco esse valor aqui pra ser um valor estático.
E aqui crio um método gatilho ou apagar o beta em cima desse atributo que é um beta estático.
Na verdade eu posso colocar como ser no final pra entender a possibilidade de ter um site de tal forma
que a partir desse método de instância eu consigo pagar uma única instância que eu criei da classe me
embora até porque o construtor de memória o custo privado então criar naquele atributo drivers string
o nome vai ser texto atual e o valor vai iniciar com o vazio.
E eu vou criar um método GET para esse valor aqui para esse texto.
Vou fazer o seguinte criar aqui um método beta para o texto atual então esse texto atual é nesse Metro
fazer um tratamento.
Se o texto atual ponto fiz divulgar aderiu eu vou retornar Zero.
Caso contrário vou retornar o próprio texto atual.
Isso vai facilitar para a gente porque sempre que o valor tiver zero quero que ele mostra um display
o valor 0 zero não vai influenciar muita coisa.
Então sempre que tiver Basil a gente vai botar o zero para o display aparecem então feito isso a gente
consegue dentro do nosso display em vez de estar exibindo o valor inicial a parte e o valor locado.
Posso fazer o seguinte com memória ponto ganho de listas foto e texto atual.
E aí está a nossa calculadora.
Se não perceber que como o valor está zerado Basil irá dizer que ele colocou o valor zero e já usou
o valor diretamente da memória da calculadora.
O próximo passo é a gente começar a escutar os botões do teclado e a partir daí começar a mudar o valor
do display.
Como é que eu posso fazer isso pra escutar os botões do teclado.
Eu vou fazer com que o próprio teclado ele implemente.
Existe a interface entre elementos set list NET e a partir do Action lista aqui eu vou ter um método
que vai ser necessário para cada um dos botões que é um metro que chão que forma.
A opção foi.
Foi acertada então para a gente chamar esse método pra cada novo botão que eu vou criar.
O fato é o seguinte botão Adicionar um lixo e você tá o 10 que significa que agora sempre que clicar
no botão aqui dentro do System Alt Print ali colocar e executar um salvo logo aqui e na nossa aplicação
sempre clicar aqui ao mostrar o bolo desatado eu posso inclusive pegar o valor que foi digitado.
Como é que eu pago o valor que foi digitado fazendo assim pagar aquilo que vai ser o botão que recebi
e grana aqui o evento.
Ponto Jet Force.
Ou seja qual foi a origem do evento só que esse método GET The Source.
Ele é um método que retorna um objetivo então preciso fazer um teste pra.
Não sei que quem gerou o evento foi um botão.
Nesse caso sempre será algo tão após até verificar se get the source Is instância de botão de botão
pra ficar seguro para não ter nenhum problema.
Posso fazer o seguinte joga se get the source lícitas e ilícitas off.
Aí sim eu vou fazer alguma coisa aqui dentro desse teste pra dentro.
E aí com isso eu consigo pegar o botão ponto de táxi salvando aqui e ele vai ter.
Passei 8 9 6 4 0 0 mais igual menos uma explicação divisão.
Agora a gente já tem os nossos botões fazendo isso o próximo passo vai ser pegar esse texto do botão
passar isso para a memória da calculadora e a memória gerar um evento que vai atualizar o display.
O evento acontece no teclado mas nós temos a memória como sendo o canto um local centralizado que vai
processar todos esses eventos e que vai gerar eventos quando o conteúdo interno da memória alterar ou
seja alterou a memória.
O display precisa mostrar o último valor é exatamente isso que nós vamos fazer não vou fazer agora para
ela não ficar muito grande mas a próxima aula já faz exatamente isso a gente vai começar a clicar no
teclado da calculadora e o valor vai aparecer no display.
E para a gente implementar isso nós vamos usar novamente o padrão observe que é um padrão que a gente
tem focado muito nesse capítulo que é um padrão muito importante que está para além do suíno.
Como falei pra vocês não pode ser usado em aplicações JavaScript em aplicações em Python em aplicações
em PHP em aplicações em Java e tem um padrão muito importante vários promotores usam muito o padrão
percebe que nós vamos usar mais uma vez o nosso exercício aqui no nosso projétil da calculadora de espera
na próxima aula.
Até lá.