Para o pessoal continuando aqui nós vamos criar agora a interface que eu vou chamar aqui interface Make
Me More Orbi privado eu vou dizer que essa interface que chamam de interface e essa interface vai ter
apenas um único metro que eu vou chamar aqui esse vai de valor alterado e o atributo que eu vou passar
comparar me poderia ser um evento mas eu vou passar diretamente um novo valor que é o motivo de eu estar
disparando esse método aqui ali sabe que todos os métodos que estão dentro de interface são métodos
públicos.
Não preciso de forma explícita colocar apesar de poder colocar aqui se quiser o valor público mas temos
aqui o nosso memória Observador.
Quem é que estará interessado em receber notificações quando a memória modificar o display ou seja o
display ele está interessado em implementar esse método aqui ao Memória do o display coloca na máquina
enxergar que vou fazer o display que estende e não mais vai implementar memória ao Observador no momento
que eu faço isso ele vai ter que colocar o método no caso aqui vai ser similar embora observador de
seu balão alterado estão colocando no display faltando memória ao Observador e o espaço ao valor alterado
recebe um novo valor barato e uma vez que eu recebo o novo valor como parâmetro o que é que eu vou fazer.
Eu vou citar o valor do leigo ou então qualquer leigo muito cético teste pra si vale valor que acabei
de receber.
Ele sempre que houver uma mudança na memória essa mudança irá modificar quem está interessado que o
display e para isso eu preciso criar um método de registrar não basta implementar a interface eu tenho
que me registrar dentro da memória e da memória precisa ter um metro que vai registrar todos os observadores.
Então vou fazer o seguinte logo depois de o craque único pode adicionar dado que recebeu na memória
ao Observador que aqui.
Só que eu preciso também criar aqui uma lista verde não vai ser um lixo de memória.
Adolpho Bloch de obriga servidores recebe uma nova lista.
No caso o que mais distingue esse lixo vai armazenar todos os observadores que foram cadastrados aqui
tão observadores adicioná los.
Ou então como eu sempre prefiro o coca cola para outros que cabe na tela mais importante que adicionem.
Uma vez feito isso sempre que houver uma mudança no texto eu vou querer que ele notifique todos os observadores
para ter uma mudança no texto.
Eu preciso criar um método que vai processar o novo texto ou processar o novo caractere de Estado então
o coloca aqui.
Publiquei no blog chamado aqui por exemplo para acessar o comando que vai receber uma estrela que vai
seu comando digitado na calculadora.
Pode ser um número colocar de forma genérica para se ter um valor digitado então vou processar o comando
da calculadora pode ser para digitar um valor numérico pode ser uma soma pode ser para limpar se vários
comandos possíveis e uma vez feito isso gerado esse novo valor que eu vou inicialmente fazer um uma
coisa mais simples ao texto atual vou simplesmente acrescentar o valor que eu recebi e no final vou
notificar todos os observadores estão fazendo aqui observadores pontos floridos para cada observador
que eu vou chamar idiota eu vou chamar só então alterar o valor alterado melhor dizendo passando o texto
atual que já foi alterado a partir do valor que eu recebi um valor que eu recebi e acrescentei no texto
atual o valor na verdade e acrescentei o texto atual no valor se tiver 0 ele vai ser considerado como
vazio começa a digitar sem considerar o valor do zero.
E aqui eu apagar o texto atual e passar como não vale para cada um dos observadores que estou interessado.
Em outras palavras quando você passa um novo comando pra processar ele acrescentou e notificou todos
os observadores que o que eles estão programados para fazer que está faltando mais.
São duas coisas está faltando para a gente completar o ciclo e dentro do nosso display eu preciso me
registrar seja o display está interessado em ser notificado.
Então aqui nós temos o processo de registro.
Exatamente como faziam o colocar aqui minha memória contou Guedes distanciar que tenho botão Adicionar
ao Observador e já que o implemento essa interface não posso fazer deles.
Nesse momento o display disse para o observador na índice para a memória que está interessado em ser
notificado sempre que o valor modificar modificar o valor.
Ele vai chamar e aí sim esse método será chamado você atualiza o leilão do display é a última coisa
que está faltando é no teclado sempre que um determinado botão for pressionado em vez de jogar no terminal
eu vou fazer o seguinte de memória Ponto 10 mistas.
Ponto.
Processar comando eu vou passar exatamente o leilão do botão pra ser processado no botão ponto garante
taxi ou seja o trecho do botão vai ser exatamente o comando que eu quero passar assim vai ser um aceno
ele vai limpar se for eleito ele vai colocar o outro no terminal.
Se for um 8 ele vai colocar no display 9 e assim sucessivamente testar para saber se está funcionando
nessa parte inicial executando o ou colocar 9 9 8 7 Ah sei colocou Gasset de mais igual ou seja ele
está mandando todos os caracteres para o display da nossa calculadora lá na memória.
Nós temos o método que vai processar um comando.
Um dos métodos que pode se pode tratar é por exemplo se o valor digitado for Massey vai fazer o seguinte
se aceita.
Ponto.
E os bons valores já que a gente não vai receber o valor em letras minúsculas então não precisa se preocupar.
Aqui eu poderia fazer por exemplo o valor atual recebe o Brasil novamente caso contrário ele vai processar
o texto dessa forma que tal seria uma possibilidade.
Aquilo já tem um tratamento especial quando o valor for a série vai limpar memória não vou fazer essa
forma aqui mas só para a gente testar essa funcionalidade transitando nós temos aqui.
9 8 5,2 3 dá pra colocar mais viva do que não fez nenhum tratamento coloca na nossa pipoca calculadora
no que está acontecendo aqui eu limpe a calculadora e eu estou mandando o texto atual que não é interessante.
Eu vou matar a calculadora em vez de me mandar o texto atual apagar qualquer texto atual porque ele
já faz no garante o tratamento correto pra mandar o valor zerado ou o valor atual se tiver diferente
vazio traz à tona mais uma vez o colocar 8 7 4 5 2 2 3 1 melhor dizendo a C limpou e voltou para o zero
o que é muito interessante para nós fizemos aqui a nossa segunda parte dado o funcionamento da memória
está faltando muitas coisas da lógica em si mas nós já implementamos uma parte importantíssima que é
tudo o que a gente digita na calculadora aparece no display.