Agora nós vamos fazer o seguinte nós vamos categorizar cada um dos eventos que podem acontecer na calculadora.
Por exemplo quando aplicar não aceita eu quero usará como aplicar nesses valores aqui cabe detectar
isso como sendo o valor numérico ou clicar na viga não quero conseguir saber o que aconteceu ao vivo
então pra isso eu vou criar um método que vai processar quem vai receber esses eventos e vai categorizar
os eventos no ano esses grupos número vírgula.
Aí eu vou querer saber se foi uma operação de divisão multiplicação subtração soma se usuário Piccolo
igual e pra cada um desses botões eu vou criar um valor dentro de um ano uma oração eu não sei se eu
criei naturalmente com numeração dentro de uma classe mas você pode criar um arquivo de numeração separada
ou pode colocar numeração dentro de uma classe.
Não tem problema nenhum em fazer isso então por isso eu vou criar que eventos e eu vou chamar aqui tipo
comando E VOU ASSOCIAR que um enumeração coloco aqui um ponto e vírgula no final e aqui dentro da numeração
eu vou colocar tipo comando.
Na verdade não tem igual não Site coloca no comando e aqui eu vou colocar os valores que eu vou querer
ter dentro da minha calculadora está na calculadora eu voltei o valor aqui primeiro vai ser o 0 a 0.
Depois eu voltei o número depois eu vou ter uma divisão multiplicação a subtração a soma do teu igual.
E finalmente eu vou ter o comando de vídeo ou aplicar a vírgula.
Também quero saber se aconteceu algum desses tipos uma vez tendo o tipo de comando que foi digitado
dentro do processador que comanda a primeira coisa que eu quero saber qual é o tipo do comando que eu
acabei de receber.
Então vou ter aquele tipo de comando que eu vou chamar aquele tipo de comando.
Ou então simplesmente aparecer tipo comando recebe detectar o tipo de comando vou passar como parâmetro
o valor que eu recebi aqui.
Esse eu estou chamando valor aqui e eu estou chamando texto só para padronizar.
Eu vou criar que texto tal o texto que eu recebi o texto que recebi e o texto atual como o atributo
da classe eu vou passar o texto como parâmetro para o meu detetados.
Como esse método não existe.
Estão colocando como condições e criando um método privado.
Ele vai criar um método que vai retornar um tipo de comando então detectado o comando recebe texto e
retorna.
Que tipo de comando foi digitado no teclado da calculadora e esse texto passada exatamente o leigo que
pertence a algo tão em cima disso que a gente vai começar a fazer o tratamento.
Uma observação interessante quando ela executa aqui a minha calculadora e eu coloco por exemplo aquele
0 0 0 0 ele começa a colocar um monte de zero uma calculadora eu coloco 2 esse monte de 0 que antes
não faz sentido nenhum porque são valores que não tem nenhum significado.
Isso não acontece na calculadora da Apple.
Se eu colocar aquele 0 0 0 0 não acontece nada 1 2 3.
Aí sim ele coloca os valores 0 do lado esquerdo então pra evitar esse tipo de zero o que eu posso fazer
um teste é o seguinte não sei o texto atual ficou vazio esse é o texto que foi passado foi igual a zero
significa que o tipo de comando que foi gerado vai ser um comando nulo eu não vou querer tratar nada
porque não é um valor válido.
Então esse aqui já filtra pra gente eventuais tentativas do usuário colocar vários zeros à esquerda.
O próximo coisa que eu vou querer fazer vai ser o seguinte eu vou querer verificar se o texto digitado
ele pode ou não ser convertido para o valor inteiro.
Então pra fazer isso eu pego que por exemplo ele esteja em ponto de parcial e eu passar o texto como
parâmetro.
Se isso aqui converter de forma bem sucedida eu já sei que na sequência o valor que eu tenho como resposta
vai tornar um valor como sendo um número um tipo de comando ser esse número mas isso aqui pode gerar
uma recessão então se gerar uma recessão vou colocar aqui um traficante então com o Mundial dizer à
troika este blog que acho que no caso de vocês é contra Walt Disney no meu caso o comando mundial dizer
no Windows contra Walt Disney de dar essa opção selecionando as 12 minhas e aí ele vai envolver as linhas
selecionadas contra o Ecad.
Nesse caso ele já detectou que gerou lambe performático sabichão.
No meu caso performático Sérgio vai significar que o texto passado não é um valor numérico.
Aí eu vou começar procurar pra saber se ele é uma divisão se ele a multiplicação seria uma divisão serial
igual seria uma vírgula então todos os outros caso não caia no queixo.
Eu até posso ignorar o que te deixar vazio e continuar processando depois aqui fora do card.
Mas como também posso se quiser dentro do próprio Card já aí processando os outros cenários então quando
não for o número eu vou fazer os outros testes aqui.
Então o primeiro caso que a gente pode fazer é esse que esse texto digitado formassem aquela que foi
digitada aceita até tirar daqui que não me interessa fazer esse tratamento aqui né.
Por enquanto eu quero basta deixar por enquanto aqui a gente vai mexendo o jogo daqui o System auditor
em Parintins divino tornar o tipo de comando que eu acabei de detectar aqui no método.
Então vou achar pra vocês por enquanto a gente tá detectando boa parte dos eventos como se o molusco
apagar logo esse ou se a cena foi igual ao texto que foi digitado significa retornar ao comando pra
c era um perigo então pra gente tá está aqui foi digitar o asterisco quer muito marcação vai tornar
nulo.
Quem não tratou esse caso divisão nulo o 9 é o número 8 o número 7 números 4 5 6 3 2 1 0 1 todos são
números e o A.C gerou comando zero.
Ah tá faltando.
A gente já fez o número fez zerar e 0 quando é o primeiro zero que ele vai colocar no.
Mas como agora o valor foi alterado pra zero ele vai tá depois consideram como sendo o valor numérico
000 para positivo vai corrigir isso qual o outro caso seus erros eu vou testar Barra ponto e caos.
Se for o 3 passado igual qual Barra significa que eu tenho aqui um monte de visão então retornado tipo
comando pronto e visão vou duplicar isso aqui vai triplicar quadruplicar sei lá então colocar uma explicação
qualquer soma no que toca ao menos e também vou colocar um igual tal que nós temos
multiplicação soma subtração é igual e o outro que nós temos também vai ser a vírgula outro clicar aqui
se for ditado uma vírgula significa dizer que eu tenho comando de vírgula.
Caso contrário seja só então posso não colocar o s aqui porque ele passou por todos esses cenários nenhum
entrou no final ele retorna nulo então nosso método pra detectar o tipo de comando foi implementado.
O objetivo da aula vou usar aqui o nosso tá na hora que tá mais uma vez pra saber se todos os botões
estão apeados ou começam aqui primeiro zerar divisão.
7 8 enormes numero multiplicação 4 5 6 são números aqui subtração 2 3 numero soma zero numero vírgula
e o símbolo lingual ou seja todos os comandos foram mapeados a partir desse método.
Olhando aqui nosso método de processar como anda a gente já tem um comando pronto para que a gente possa
continuar implementando a lógica na nossa aplicação está faltando muitas coisas da nossa lógica pra
concluir o disparo na proximal.