Pessoal agora a gente precisa entender um pouco como funciona a lógica da calculadora do Mac.
Pra que a gente possa mapear que tipo de atributos a gente vai precisar dentro da nossa calculadora.
Por enquanto a gente só tem o texto atual.
Eu Vou marchar pra vocês que o texto atual ele é insuficiente para a gente implementar nossa lógica
ou precisar ter outros atributos aqui pra que a gente possa conseguir implementar a mesma lógica então
a gente já viu por exemplo como eu coloco 10 e eu clico por exemplo e mais 10 continua no display da
calculadora mas ele acabou de ser armazenado numa variável interna de tal forma que se eu digitar por
exemplo 25 o 10 está dentro de um valor interno ou seja o bofe.
E quando eu fizer eu coloquei o mais coloquei 25 agora ele já tem uns 10 e tem uns 25 no display.
Se eu apertar o igual ele vai somar os dois se eu colocar mais outro caractere por exemplo mais outro
digito outro número 250 mais dez.
Como colocar igual aí sim ele pega o 10 mais 250 e só pra dar 260.
Então a gente percebe de cara que eu vou precisar.
Tem outro atributo aqui que eu vou chamar de texto não atual mas o texto fala que por enquanto também
tava lá zerado outro.
Outra variável importante é o seguinte João usará aqui voltou para o valor zero quando eu digito 2 o
próximo valor que eu for digitar vocês vão perceber que ele vai apontar no display ele vai colocar do
lado 2 o valor 5 o que é mais natural como colocar por exemplo vírgula ele colocou 25 vírgula se eu
colocar ele vai colocar a Pin dando um segundo display aquele que você está digitando.
Quando você seleciona um a uma operação matemática por exemplo mais significa que agora a próxima o
próximo caractere que eu for digitar ele vai substituir o valor do display pelo novo caractere.
Então eu tenho um 25 no display.
Já coloquei aqui uma operação matemática se eu fizer por exemplo colocar 1 você percebe que ele substituiu
o display ou se ele vai ter algum momento que eu vou precisar detectar se eu preciso ou não substituir
o display por um novo número.
Uma coisa é clicar no botão de número ele apontando dentro do display outra coisa e ele substitui o
valor.
Então vou precisar criar aqui um atributo que evite Bulent que eu vou chamar aqui de substituí que vai
inicializar com um valor falso pago com o padrão já é falso mas ele também precisa ter o valor de substituir
uma ou outra coisa também importante que na calculadora é que eu cliquei por exemplo uma soma tal significa
que esse valor que eu cliquei soma ele está digamos assim armazenado bem da calculadora de tal forma
que eu preciso também armazenar esse valor.
Então eu preciso ter este tipo de comando e eu vou colocar aqui como sendo a última alteração.
Não são todos os comandos que eu preciso armazenar da última operação que por padrão começa com o número
7 já que eu coloquei todos os valores padrões aqui coloca cálculo comparação para ser nulo substitui
falso texto atual para ser vazio e texto base pra ser vazio vai ter alguns momentos que eu vou precisar
copiar um texto para outra exatamente que a gente vai precisar fazer aquilo no processar comando então
vou tirar essa parte central eu vou fazer o seguinte não sei.
Depois que eu tive peguei o tipo de comando o tipo de comando formula1 significa que eu não quero fazer
nada.
Então eu vou simplesmente dar pra ele voltar e não continuar fazendo absolutamente nada porque é um
comando inválido e ele não precisa continuar o processamento.
O próximo comando que eu vou querer tratar vai ser que se f se o usuário digitou um comando que vai
ser igual tive um comando que ponto zero no caso dos Arauca que eu vou querer fazer o querer pegar o
texto atual e colocar base e eu queria pegar aqui o texto buffet e vou também colocar o Brasil eu vou
colocar o substituindo pra ser falso.
Vou colocar aqui o último a última operação pra ser nulo ou seja todos os valores eu vou colocar com
os valores originais eu sei se aquele coisa era ir lá fazer isso.
O próximo cenário que eu vou querer também implementar vai ser que o STF sei que foi digitado tipo comando
igual ativo com número ou o tipo de comando vai ser igual ao tipo comando vírgula eu vou querer cair
nesse cenário que eu colocar o link pra baixo pra ficar muito grande atrativo para outro colocar feixe
Chaves e aqui eu vou fazer o seguinte aqui dentro.
Se acontecer isso eu vou querer alterar o valor do texto atual o texto atual vai receber na verdade
o seguinte texto atual ele vai ser acrescentado quando o valor de substituir for falso e ele vai ser
substituído quando o valor de substituir for verdadeiro então se substituir o que vou fazer e eu vou
colocar o texto atual para receber o valor de texto que é o que recebi como parâmetro.
Caso contrário eu vou pagar o próprio valor do texto atual texto atual mais o valor de texto.
Aí eu vou ter um novo texto atual isso se substituir for falso.
Ou seja se você digitou o número ou vírgula e o substitui for verdadeiro ele vai simplesmente substitui
o texto pelo texto atual.
Caso contrário vai apagar o texto atual mas o texto vai substituir pelo texto atual ou seja nesse cenário
aquele está acrescentando é nesse cenário que ele está substituindo e obviamente se eu acabei de substituir
o valor eu posso já que está o valor de substituir pra ser falso então voltar está alto.
Fiz até então só pra gente ver se ele está entrando nesses casos que estão afetando aqui nós temos o
valor por exemplo 4 5 8 6 0 ou 8 5 vírgula 2 5 vírgula.
Ele está colocando mais de um vírgula dentro do display pra gente resolver isso.
O caso não caiu aqui dentro.
Na verdade o que eu tenho que fazer o tipo de comando.
Se o usuário digitar uma vírgula eu preciso verificar o seguinte se ele digitou uma vírgula e dentro
do texto por exemplo dentro do texto atual contentes com a vírgula.
Ou seja ele só vai entrar aqui dentro se ele o texto digitado for uma vírgula e não estiver contido
dentro de texto atual ou se já tiver acontecido não vai acrescentar uma segunda vírgula e aí ele não
vai entrar nesse STF vai retornar como sendo um comando nulo retornando o comando nulo aqui em cima
ele vai simplesmente retornar e não vai processar mais nada porque o comando que foi recebido é um comando
inválido.
Testar para saber se gerou algum efeito.
8 9 vírgula 12 por dia ele já não está causando nenhum efeito.
Porque o nosso tacho agora está considerando o fato de que ele só vai considerar o comando do tipo vírgula.
Se você digitou vírgula e não estiver contido nem uma vírgula dentro do texto atual então ele já começou
aqui e implementar o nosso processar comando que está faltando ou se ele não entrou no primeiro comandando.
Se ele não entrou no segundo que é o Ceará e não entrou no número e na vírgula a gente tem basicamente
o 0 a número vírgula.
O resto é divisão multiplicação subtração soma igual que é exatamente o caso que você tem no comando
digitado.
Então aqui no ES exatamente o local que nós vamos receber um comando é em cima do comando errar precisar
pra encher o bofe vai precisar pra encher o substituir vai precisar fazer uma operação matemática dependendo
do caso.
Então vou deixar essa parte do Celso que é um pouquinho mais complicada para proximal.