Pessoal agora continuando a lógica da nossa aplicação a gente já viu que quando ele cai no céu significa
que uma operação de subtração multiplicação e divisão ou igual gerou ele cai no Chelsea até porque se
der um comando inválido ele vai cair no primeiro caso que é o nulo.
Se ele digitou os EUA ele cai nesse cenário aqui caso tem digitado o número ou vírgula ele cai nesse
o que sobra pra gente são só as operações só conferindo ao nós temos usará o número avícola serão mapeados
e nós temos aqui ao zerar o número e a vírgula no que sobrou foi aqui a divisão multiplicação subtração
soma igual.
Exatamente nesses cenários é aqui que ele vai cair no elas.
A gente sabe que se ele caiu aqui significa que ele apertou em um desses botões aqui e automaticamente
o substitui passa a ser verdadeiro ao substituir passa a ser verdadeiro se não tiver esse comando eu
vou colocar aqui só comentar por um encontrão executado aqui no nosso cenário se eu digitar alguns números
por exemplo 7 8 9 multiplicado e colocar 3 2 ele está sempre pensando só que uma vez que eu cliquei
em alguma operação e pra isso substitui o que está no display e aqui eu vou comentar essa ironia exaltando
você vai ver que agora ele vai substituir ao 7 8 9 multiplicando o 3 2 1 ele substituiu dividindo o
7 8 9 somado com 2 3 2.
Ou seja sempre que eu clico em alguma das operações o próximo valor digitado vai ser substituído.
Exatamente o que está acontecendo quando ele cai nesse cenário que se o substituir tiver verdadeiro
ele substitui o texto atual pelo texto caso contrário ele vai sempre apitando e no final ele Max substituir
como sendo falso.
Outro passo que eu tenho que fazer é calcular o novo valor do texto atual.
Então o texto atual ele vai precisar calcular de acordo com a última operação citada e também de acordo
com o tipo de operação.
Então pra isso eu vou criar um método à parte para obter resultado a operação é e que eu vou este método
não exige banal como ele vai criar um metro aqui embaixo e temporariamente eu vou retornar o próprio
texto atual pois a gente melhora isso aqui.
O próximo passo ou o que é que acontece eu vou clicar em algum botão que vai gerar um evento e vai gerar
uma soma subtração e tal eu preciso armazenar nesse último essa última operação a operação que chegou
aqui no caso calculei aquele tipo de comando então tipo de comando você vai acertar na última operação
e eu também preciso fazer o texto de boa fé vai receber o valor de texto atual.
Então eu peguei o texto atual citei no banco significa que na próxima vez que você tentar alguma coisa
você vai substituir o texto atual pelo novo texto digitado e o texto base vai ter o valor anterior que
você salvou aqui ou na linha 56 e eu vou também ter pegue a última operação que o usuário clicou e quando
mais ou menos dá uma explicação eu vou ter essa informação dentro dessa variável e eu vou precisar usar
ela aqui dentro.
Então na primeira vez que eu entrar nessa função o valor vai estar nulo e então só estou citando que
o tipo de comando depois que a última operação já foi calculado.
Então por exemplo se calhar a calculadora aqui dizer ah eu coloquei 2 3 nesse momento nem o banco foi
interceptado nem ela infla a operação está acertada então eu vou clicar AQUI NO MAIS cliquei no mais
ao digitar 23 na tela cliquei no mais continuou o resultado da comparação o texto atual continua sendo
23 porque eu não tinha nenhum comando e o texto atual acabou de ser transferido para o bofe e a última
o último comando foi um comando de mais ou seja agora essa variável está achatada eu estou mostrando
na calculadora da Apple mas estou tentando aplicar a lógica todo definido aqui na nossa classe.
Então agora o último comando é o mais o texto é o 23 e o texto atual continua sendo o 23.
Na próxima vez que eu digitar ele vai cair aqui na minha 51 52 porque eu vou editar por exemplo o valor
7.
Ele limpou a calculadora digitou o valor 7.
Só que agora eu já tenho comando mais digitado o momento que eu digitar um segundo o comando por exemplo
o comando de subtração e ele só vai executar o comando de subtração que acordou clicar agora depois
que ele executar o resultado da operação anterior que a operação de soma.
Por isso que eu coloquei primeiro para ele olhar o resultado da operação pra depois ele salvar o tipo
de comando e pra depois se mexer pega o talo do texto que foi o resultado da operação e aí sim salvar
um cofre.
De tal forma que se eu clicar aqui menos ele vai pegar os 23 mais o 7 vai jogar isso no bofe ao menos
ele pegou 30 já pegou esse resultado 30 jogou no bofe de tal forma que o próximo falou que digitar por
exemplo 10 ele já limpou o display agora posso criar uma nova operação só colocar mais ele vai pegar
os 30 menos o 10 e vai se preparando certo.
Então a lógica dessa primeira é o cálculo o valor da operação anterior para o resultado eu já colocar
no bofe e aí também pagar o valor da última operação aqui dentro do jogo e ter o resultado da operação
se a última operação for nula ou seja não fiz nada ainda.
Não é a primeira vez que eu estou entrando aqui eu vou simplesmente retornar o texto atual porque esse
método está retornando ao extremo caso a última operação esteja acertada aí sim eu vou entrar pra Caio
vou ter que converter os valores pra o valor da ABL pra daí eu fazer as operações matemáticas então
eu vou ter um dado que representa o valor do ferro então eu vou ter o número número fé que vai ser o
seguinte ao pagar aqui da ABL ponto pacífico da ABL pegando o valor de texto do texto atual no texto
oferta ponto triplo eu vou substitui a vírgula por ponto já que o valor lá que foi digitado na calculadora
está com vírgula.
Só que o Java só vai interpretar 5 pontos estão colocando aqui pra baixo o que vi no final.
Eu tenho aqui uma mulher bofe que veio a partir do texto bofe substituindo a vírgula por ponto.
Se eu duplicar isso aqui agora vou ter o meu número atual que está digitado no display já que o texto
atual atual substitui o ponto e vírgula a vírgula pelo ponto e agora tem os meus dois números.
Pronto pra fazer uma operação matemática.
Vou criar aqui um resultado que vai começar do zero.
E aí em cima do tipo de operação que foi a última operação que foi detectada e que eu vou fazer.
A soma subtração então faz o seguinte se a última operação for tipo 1 no comando for um comando disso
soma por exemplo eu vou pegar o número de boa fé que vou primeiro digitado mas o número atual.
Isso aqui é uma jogada de resultado.
Basicamente eu vou precisar fazer isso.
Resultado.
Resultado basicamente vou precisar fazer isso para todos os cenários então copiar os erros.
Se o tipo de operação for subtração aí cuidado com a ordem primeiro vem um bofe e depois no número atual
é porque o bofe foi digitado primeiro e tão alto número bem enfermeiros número atual vou duplicar aqui
ou criar aqui operação de multiplicação e a última aqui divisão que eu vou multiplicar e aqui eu vou
dividi pronto nesse caso eu preciso agora retornar um valor do tipo string.
Então eu vou pegar distribuí resultado.
Por recebe um ponto Ju estaria passando o resultado.
E aqui eu vou dar um replays no ponto pra ele passasse uma vírgula que eu quero mostrar no display como
se viu.
Feito isso eu vou colocar aqui pra ele retornar um resultado extremo.
Aí depois eu vou precisar fazer mais algumas coisas vou mostrar pra vocês não é tanto que eu vou pegar
por exemplo 8 mais dois igual gerou estado um.
Só tenho 10 como um balão inteiro e tem que ponto vírgula zero.
No final eu vou querer tirar esse virgula zero caso seja um galo inteiro então posso fazer o seguinte
posso criar um boneco aqui pra si inteiro.
Se o resultado extingui resultado.
Este ponto induz o erro vírgula zero.
Se ele terminar com 1,0 quer dizer que o valor inteiro se o valor foi inteiro.
Eu vou fazer o seguinte resultado está aí.
Ponto depois vírgula zero monstrinho vazia.
Caso contrário ele vai retornar o resultado string com o meu grande QI mais do botar pra baixo.
Pronto pra testá lo coloca aqui 89 mais 23.
Resultado.
112.
Colocar por exemplo mas já acabou zerado aqui ou está com algum Bang.
Mas já está funcionando parte na lógica de colocar aqui 12 vezes.
3 O resultado vai ser 36 com a bola inteiro e não colocar a casa decimal no final.
Vou ficar por aqui na sala a gente já fez uma parte da lógica já está funcionando aqui as operações
e tornando o resultado até trocar aqui.
Esse resultado nos 30 está muito grande pra colocar aqui como sempre um texto fica menores.
Então pronto o texto vai ser o resultado.
Tirando as vírgulas por pontos e terminar com zero vírgula zero significa que inteira interesse foi
inteiro Globo substitui o vírgula zero vazio.
Caso contrário ele retorna o próprio texto.
Ele pode até fazer uma operação que não seja com valores inteiros só pra testá lo.
Então 7 vírgula 2 colocando mais um dia não está considerando o corda aqui mais 0,3.
O resultado vai ser 0,5 ou seja está funcionando.
Ele tem alguns bancos a nossa calculadora mais vai resolver isso nas próximas aulas então fique por
aqui até lá.