Penso agora uma das mudanças em fazer para resolver o problema que aconteceu na aula passada é o seguinte
já estava está previsto no planejamento só que acabei não fazendo durante as outras aulas mas vou mostrar
pra vocês agora que é o seguinte só se eu fizer a operação por exemplo 77 e multiplicar por três e colocá
lo igual quando você coloca é igual.
Significa que nesse momento você tem a última operação como sendo nula qualquer época ou igual a uma
apuração válida.
Quando você tem uma operação nula o nosso código já está considerando aqui que quando você entra nesse
mérito da última operação é nulo ele vai retornar ao texto atual.
Caso contrário ele vai acabar entrando aqui.
Como ele não vai gerar nenhum resultado ele Barrabás era uma calculadora.
Hoje a gente coloca o resultado se for um comando igual coloca a comparação pra ser nulo ou então a
gente considera que se a última operação foi igual ele também vai retornar o texto atual.
Então posso colocar aqui se a última operação for Lula ou a última operação for tipo comando igual significa
que ele vai tornar o texto atual isso que resolve nosso problema está executando.
Se a gente coloca aqui outro exemplo 77 vezes 3 igual dos 31 mas esse tempo continuou na calculadora
vou colocar aqui 9 igual 240 dividido por 2 estabelecem 120 menos 60 e um resultado essência aceita
mais 35.
Se eu colocar aqui uma explicação aí calculavam o anterior e já colocou a multiplicação como sinal de
comparação é explicado por três anos já deu 235 menos duzentos e 84 mais sete é igual a 8.
Acredito que a nossa calculadora esteja correta a Selic mas era a calculadora.
E aí fica com o trabalho de casa para vocês criarem um botão a mais a calculadora que vai gerar um evento
de mudança do sinal do valor atual então se você quer esse valor por exemplo e 30 você colocar um valor
negativo nesse caso se a gente colocar aqui um valor negativo da estaca acho que tem 12 anos o valor
vide o resultado vai ser menos 8 multiplicado por 3 o resultado vai dar menos 20 4 mais 30.
O resultado vai dar 6 ou seja está funcionando com valor negativo.
A gente pode criar um botão que aquele botão que vem lá na calculadora do Mac e aí pra isso gente pode
até abrir o Brasil.
Se você colocar as 2 por exemplo todas as máquinas por exemplo ele vai mostrar pra você qual o caractere
inclusive tem algum local e símbolo aqui se você der um contra ou sei lá você consegue criar um botão
Não sei exatamente ele uma mochila com o caractere mas a gente pode voltar lá no teclado criar aqui
o botão a mais depois do C duplicar isso aqui daqui pra baixo nós vamos ter aqui apenas dois.
Aqui continuou sendo nesse caso vai ser 2 2 0 e aqui eu posso substituir a Acer pelo menos e mais acertada
agora ele vai ter um botão a mais na nossa calculadora que é isso que é pra mudar o valor gente pode
usar esse comando aqui pra substituir o sinal do valor e colocar 8 e aí clicar aqui ele vai fazer a
mudança do sinal chover que era pra ser pra cada exercício mas eu posso tentar fazer aqui memória então
a gente já tem a soma subtração.
Basicamente se eu clicar lá o que é que eu vou fazer eu pegar o valor atual então posso até considerar
que se eu fizer o valor atual e você digitou um valor menos e mais eu posso considerar como sendo sei
lá o chamado sinal e eu posso fazer nada tentar detectar o comando.
Então posso ter um valor mais aqui ao substitui esse valor aqui vou retornar como sendo um sinal.
No caso do sinal eu vou pagar sempre o valor atual e vou substituir.
Então eu posso estar aqui fazer se fosse um sinal digital posso pegar o valor do display e adicionar
o sinal substituir o sinal no primeiro momento o seguinte fazer outro cenário mais simples que é pegar
o texto atual e seu próprio texto atual texto atual colocando o sinal antes então coloca que ao menos
é colocar o texto atual fazendo isso.
Esse funciona aqui pelo menos colocando o valor negativo coloca aquele 39 mais 11.
O resultado deu sem clicar aqui colocou menos e aí eu coloquei a mais nova e o resultado do 91 ou seja
colocou o teu sinal deu ok eu não posso colocar o sinal duas vezes então terei que verificar se tem
mais de um sinal colocado.
Também não posso fazer o seguinte se o tipo de comando de sinal é o texto atual do texto atual ponto
tens
menos significa que eu tenho que tirar o sinal então não faz o seguinte não vou fazer o texto atual
com outro subdistrito começando do zero.
Caso contrario ele vai entrar no outro aqui que ele não contém o símbolo de menos não precisava nem
testar isso e aqui eu coloco o símbolo de menos aqui tá apenado com o texto atual.
Então nesse caso o seu clicar uma vez ele tira essa aplicá lo outra que ele vai colocar o sinal colocando
outro 7 em menos 8 7 menos de 9 menos de.
Não deu certo 1 está estável cartada que na lógica tipo de comando é igual a sinal e se ele contém dentro
do texto na metade do texto não dentro do texto atual do texto atual dentro do texto atual se lendo
o texto atual tem que conter o sinal de menos se conter o sinal de menos.
Ele faz isso tira o sinal aqui e coloca.
Finalizando esse trecho da fala que não estava planejado certo então não há 78 pecados nessa 38 clicar
9 9 para a Positivo então mais 5 o resultado de 83 coloca no sinal menos 83.
Agora vou somar 8 tenho entre o Estado 3 negativo deu 3 negativo vezes 3 9 negativo colocando virou
9 multiplicado por 3 no Estado há 27 ou seja tá funcionado o nosso mais novo botão aqui pra mexer no
sinal da calculadora o que ficou faltando foi o percentual.
E aí você pode usar mais ou menos a mesma coisa que eu fiz aqui e acrescentar na funcionalidade da sua
calculadora o percentual mas o mais importante foi visto que a parte interface gráfica a parte da lógica
mais uma vez o padrão me serve foi colocado dentro da nossa solução que é muito interessante e fico
por aqui no nosso programa tinham da calculadora e até a próxima Audi muita coisa legal pra gente no
curso ele estava lá.