Só chegamos ao final do nosso capítulo que a gente viu interfaces gráficas com suingue.
Nós vimos à parte e nós fizemos na verdade dois pequenos projetos que é um projeto dado o combinado
e fizemos o projeto da calculadora e dentro do contexto do suingue não foi simplesmente sumir com exercícios
isolados mas dentro de projeto.
Por isso que além de ter visto o próprio suingue a gente falou do padrão observa e falamos também na
parte melódica na analógica da implementação desses dois projetos que é a calculadora é um campo minado.
Então vocês vão perceber que a gente vai tentar sempre que possível colocando projetos em curso e falando
não apenas daquela funcionalidade daquele recurso que a gente quer falar mas também colocando outras
coisas envolvidas porque um projeto real não é exclusivo de um determinado assunto né.
Você vai ter que usar um determinado API visual.
Você vai ter que trabalhar com lógica com o banco de dados e a parte muito quente agregando novas funcionalidades
e novos recursos dentro do curso que nós estaremos usando esse recurso durante os capítulos.
Então a gente viu muitas coisas interessantes do suingue.
Iremos trabalhar também com Java e Flex que é mais moderno no Java e fecha.
Vou tentar colocar outras questões envolvidas com a pasta e formulário pra gente ter por exemplo o campo
de entrada colocar elementos visuais botões para gente salvar um formulário por exemplo no banco de
dados por isso tem muitas coisas legais para a gente deixar passar agora por uma fase do custo em que
vai trabalhar com parte banco de dados e vai ter toda a teoria de banco de dados.
A gente vai ter a parte banco de dados com o JP a gente ver como é que o Java lida com o banco de dados.
São muitos assuntos super interessante que a gente vai trabalhar para que você possa ter mais esse recurso
fundamental eu diria que a grande parte das aplicações em Java utilizam banco de dados de alguma forma
a gente vai ver isso na prática com muito cuidado com muito exercício para que você possa passar por
todo o processo e entender tudo e depois aplicar isso em projetos reais.
Fico por aqui até o próximo capítulo espero lá.