Vocês já acabaram de ver o meu primeiro vídeo na internet Melville que no canal aulas de programação
alguns anos atrás não lembro exatamente quantos.
E agora eu quero falar mais uma vez a teoria do padrão observa.
Por porquê.
Porque eu lembro que quando aprendi o padrão Crouch tive contato pela primeira vez com um padrão observa.
Eu tive uma certa dificuldade de entender não é um padrão que você olha.
Na primeira vez já vi tudo funcionar assim entendi.
Já consigo replicar isso e outros cenários então é algo natural que você sinta um certo desconforto
inicial se você nunca viu esse padrão se você nunca usou esse padrão.
Se você já vem de uma outra linguagem como por exemplo o JavaScript isso é extremamente natural e você
usa muito esse tipo de estratégia.
Lá você talvez se sinta muito mais confortável até porque é a implementação que ela é ligeiramente diferente
o alvo e outros artefatos que você também pode achar estranho no começo mas o fato é que esse é um padrão
muito mais muito importante mesmo.
Você pega por exemplo programação reativa que você tem observa los muito usados em frameworks como por
exemplo Angola que não tem a ver com o mundo Java mas tem a ver com essa nossa tecnologia como um todo.
é um padrão extremamente importante que busca entender esse padrão.
Você consegue de uma forma muito mais fácil entender a filosofia desses frameworks entender a filosofia
da própria linguagem Java e também entender a filosofia de frameworks visuais como é o suingue.
O Java é festa mental você tem essa ideia de criar eventos a partir desses eventos você ser notificado
quando isso acontecer e fazer alguma coisa em resposta a um determinado evento.
Isso é muito importante eu quero falar com vocês mais uma vez sobre o padrão observo que quando você
tem uma figura muito importante nesse padrão de projeto que eu observo que é um cara chamado subjetivos
o coloca aqui sobre o subjetivo.
Ele é o responsável por detectar a ocorrência do evento.
Você tem aqui um determinado evento que vou colocar aqui vendo o subject e o responsável por perceber
que o evento aconteceu.
7 então o evento acontece e ele vai ser o responsável por detectar que o evento aconteceu e a partir
daí notificar os observe se ele o subject.
Ele é o responsável por observar o evento mas ele não é o observa e observa quem está interessado em
ser notificado quando a acontecer.
Observe e está cuidando da vida dele e da nossa do nosso exemplar da festa.
A namorada ficou na janela esperando esperamos para até que o evento aconteceu e ela fez todo o processo
esperar até que tal evento e notificar todo mundo seja ela centralizou toda a responsabilidade dentro
dela.
Só que há outra solução mais interessante observa.
Ela delegou a responsabilidade de observar o evento para quem realmente tem a condição necessária pra
detectar o evento que a pessoa que está controlando a entrada e a saída dos moradores então quando chega
o morador quem está ali na portaria sabe que aquele morador chegou.
Ele consegue perceber de forma muito mais fácil muito mais presencial ali o evento é exatamente o porteiro
que funciona nesse cenário observa com o subject ele consegue detectar o evento uma vez até que estão
lá vendo ele vai notificar para quem pediu então vamos supor você tem aqui uma série de outras classes
que são os observa.
Então até aqui observo zero tenho aqui o outro observa observo 0 2 e tenho aqui um observa 03.
Então todos esses três classe aqui estão aptas pra receber notificações quando determinado evento acontecer.
Só que pra essas classes serem notificadas necessariamente tem que ter um passo anterior você precisa
dizer de forma explícita que é o processo de registrar o que você precisa se registrar dentro do Subject
dizer o seguinte ao subjetivo ou ao porteiro como aconteceu o evento para ser notificado então nesse
momento você vai chamar um método.
Vocês já viram na implementação do exemplo passado que eu vou chamar um metro chamado adicionar alguma
coisa observo então registrar uma determinada classe como um observador daquele evento e o subgerente
como sendo a classe que consegue detetar o vento.
Quando o evento acontece ele notifica todo mundo que se registrou.
Ou seja todo mundo que está interessado em ser notificado para aquele evento não basta implementar uma
interface em que você também precisa se registrar que é no contexto da história do aniversário e ou
o ato de interfone.
Quando você interfone você diz que o porteiro quer ser notificado então você está registrando a sua
intenção de ser notificado quando isso acontecer.
Então que eu tenha três observadores aqui se só dois observadores se registrou significa que só esses
dois eram notificados quando o evento acontecer.
Então aqui eu tenho um ato de registrar o selo registra a intenção de ser notificado quando o evento
acontecer então acontece o fluxo.
O evento acontece então o primeiro passo aqui garantir por exemplo.
O evento acontece quando o evento acontece.
O subject detecta claramente aconteceu e ele pega todo mundo.
Ele tem aqui já registrado a lista de todos os interessados pra serem notificados quando há muito a
acontecer.
Então quando o evento aconteceu ele detectou no momento que ele detectou.
Ele vai percorrer cada um dos observadores que estão interessados no evento e aí ele sai chamando a
determinada funcionalidade de resposta.
Muito provavelmente quando ele faz essa chamada Eu vou colocar aqui em vermelho quando ele faz a chamada
pra dizer o que aconteceu o evento ele passa o evento como parâmetro nessa chamada ou seja o evento
pode ter informações como eu falei pra vocês há informações de quando aconteceu o evento quem disparou
o evento em que circunstâncias o evento ou o tipo de evento que aconteceu lá chegou alguém pelo portão
principal chegou alguém no portão menor chegou alguém de cara chegou alguém de moto chegou alguém para
entregar encomendas.
Você tem tipos diferentes e situações que podem estar caracterizados no momento do evento aconteceu
imagina.
Acho que deu um exemplo também no vídeo e imagino o clique do mouse dê um clique com o botão direito
ou com o botão esquerdo.
Você vai perceber que no nosso jogo no campo minado a gente vai precisar detectar isso coloquei um clique
do mouse com o botão esquerdo vai apresentar pra ele abriu o campo e o clique no mouse com o botão direito
vai apresentar para ele marcar o campo com a bandeirinha lá no nosso caso ele vai colocar só a letra
em vez de marcar e você não quebra esse campo que você está protegendo proteger campo que potencialmente
pode ter uma bomba.
O evento carrega consigo algumas informações interessantes pra que a quem observar quem foi interessado
no evento entenda exatamente em que circunstâncias aconteceu o evento.
E aí implementar algum método em resposta ou seja quando subject chama observe passando determinados
eventos.
Essa chamada Setting Representa que dentro do observe vai ter um método aqui dentro vai ter um método.
Esse método recebe esse evento ou qualquer outra informação por parâmetro e aqui dentro obviamente vai
ter todo um algoritmo que você vai implementar.
Em resposta a esse evento ou seja ao contrário você terá um metro vai ficar no clube todo o tempo onde
acontecer o evento aconteceu o evento que é exatamente a namorada está na janela olhando o evento acontecer
e ficar lá esperando esperadas para lá de acontecerem bem você fazer isso.
Você está agindo de uma forma mais reativa e não ativa nesse sentido.
Agir de forma reativa é muito mais interessante do que agir de forma proativa proativa seria você ficar
na janela olhando lá de braços cruzados esperar notavelmente acontecer a forma reativa e você pedir
para alguém que tem condição de analisar o problema melhor do que você pra ficar olhando.
E quando acontecer aquele evento aí sim você vai ser notificada e você será notificado apenas quando
realmente precisar tomar alguma ação como realmente precisar executar alguma funcionalidade ou algum
método em resposta ao evento.
Quando você clica no botão de uma interface gráfica você quer fechar essa interface gráfica sai do seu
programa.
O clique no botão é o evento quem vai ficar monitorando é porque vai ficar escutando a interface gráfica
pra entender como aconteceu o clique e aí sim chamar a funcionalidade de sua própria femme Walk como
swing ou como Java e flex.
Então a gente não vai precisar ficar planeta nessa lógica gente simplesmente isola aconteceu um clique
chama essa função ou chama esse lambda ou chama essa classe aqui.
Então você vai perceber que no contexto essas bibliotecas de interface gráfica você vai muito mais usar
você mereceu o observe mais o subject.
Ou seja quem vai detectar o evento vai ser o próprio ferino oca biblioteca em si só que essa gente parte
pra usar o padrão observe no contexto dessas bibliotecas eu fiz questão que a gente implemente o padrão
do começo até o fim para que você entenda todas as partes do padrão.
Isso tem a consciência de como o padrão funciona que vai ser muito importante.
Além disso a gente vai aplicar até como uma forma de exercício e até como uma forma de ficar mais fácil
de a gente criar a nossa interface gráfica.
O nosso projétil no campo minado a gente vai mudar a implementação do campo minado para notificar uma
explosão para modificar com o campo aberto para modificar como o campo foi marcado.
Tudo isso será feito a partir do observe lembre que no campo minado a gente criou exceções pra dizer
quando a explosão aconteceu quando o usuário quer sair da aplicação e que não terá mais as exceções
para fazer isso a gente vai passar e implementar tudo isso.
Observe.
Ele é até legal porque é porque a gente implementou algoritmo o mesmo projétil de duas formas diferentes
para que você possa ver diferentes abordagens eu fiz questão de não colocar observa e sem colocar observem
na primeira implementação mas eu disse Não eu vou por um caminho mais simples e depois com a gente foi
integrado com a interface gráfica aí sim a gente entra nesse conceito do padrão de projeto observe e
mostre na prática como usar isso.
Inicialmente ele vai implementar isso num exemplo isolado e depois aplicar num projeto capilar e depois
usar isso muito no contexto da interface gráfica.
Essa aula é como se fosse quase uma duplicação daquilo que eu falei na aula passado que fiz questão
de colocar o exemplo original para quem tinha algumas animações bem legais que deram muito trabalho
na época mas eu também fiz questão de colocar aqui e trazer dentro de um contexto um pouco menos formal
que esse foi o primeiro vídeo que eu gravei.
Eu me lembro que eu gravei ele todo e lido e eu li no teleprompter e tal aqui eu estou falando eu falo
muito mais digamos assim informal né conversando com você sobre o padrão.
é possível que algumas informações que eu tenha colocado nesse vídeo tenha acrescentado pelo menos ajudado
ou corroborado com aquilo que eu falei no vídeo anterior.
Então na próxima aulas vamos implementar o exemplo que eu tinha falado para vocês na aula passada e
ele esperou.