Agora nós vamos implementar o padrão observe e nós vamos implementar o padrão Observer do começo até
o final seja nós vamos implementar o subject nós vamos implementar a classe do evento.
Nós vamos implementar a interface que todo observe precisa implementar.
Vocês nós vamos fazer o projeto padrão um projeto inteiro mas isso não é o que acontece na maioria das
vezes na maioria das vezes você vai apenas usar como um observador como alguém que está interessado
no evento é simplesmente implementar um determinada interface ou atender um determinado método pra ser
notificado quando alguém está acontecendo.
Isso vai acontecer com a gente vai trabalhando com suingue ou com o Java e Flash.
Você vai precisar receber a notificação no evento acontecer mas não necessariamente você vai precisar
implementar o padrão de projeto como um todo mas é muito importante você sim entender como funciona
o padrão inteiro saber implementar o padrão inteiro.
Isso dá uma visão muito mais digamos imprecisa do que realmente o padrão de projeto representa para
a gente implementar.
Vou criar aqui um novo pacote no nosso projeto.
Esse é um pacote que não necessariamente está restrito a esse capítulo ou um pacote que eu vou chamar
de padrões.
Então sempre que implementar algum padrão que eu achei interessante falar de um padrão de projeto e
explicar a teoria explicar como implementar o padrão do projeto eu vou colocar dentro desse pacote.
Especificamente nesse caso nós vamos criar um pacote chamado observa já aqui nós vamos implementar esse
padrão e aqui dentro nós vamos começar o padrão de projeto observa criando a classe que representa o
evento eu vou colocar ordem de chegada Anniversary.
Então eventual chegada aniversariante eu não necessariamente precisaria criar essa classe que apresentou
o evento mas a maioria das implementações do padrão de projeto observa você vai perceber que vai ter
o evento à sua disposição se houver aquilo como de Shift e procurar mouse.
E você vai ver que vai ter que o mouse e vens Se você clicar por exemplo Oxente Gente Ivens você vai
vir aqui ao Java X com suíte 20 x 20 ou seja um evento de mudança que a gente pode procurar que aqui
vivem.
Ou seja um evento tecla de teclado.
Então você vai digitar apertam a tecla você vai receber a notificação de que gerou um evento foi gerado
no teclado do computador.
Então você tem uma série de eventos da mesma forma que eu estou criando aquele objeto evento que é a
chegada do aniversariante.
Não necessariamente eu precisaria ter um evento como é que você precisa ter uma clássica e apresentá
la vendo quando você tem informações associadas ao evento.
No nosso caso a gente pode colocar por exemplo foi não deixe pra sentir o Java útil deixe que representa
o momento que aconteceu e vem colocar aquele momento que aconteceu dentro e o construtor dessa classe
eu vou colocar aqui pra gente criar um conceito baseado nos filtros nos campos e eu vou pedir pra ele
colocar aqui o momento que é exatamente essa data em que realmente acontecer eu vou passar no curso
todo objeto você tirar o SUP e finalmente vou gerar um Método Bad 7 na verdade salgadinho que esse atributo
final então eu não vou mudar uma vez que o evento já foi digamos assim criado.
Já tem uma data específica acontecer o evento já tem um momento específico que aconteceu esse momento
não vai mudar.
Por isso eu coloquei aqui como falo mais só pra gente ter aqui algo para representar um objeto que representa
o evento com todas as informações necessárias para descrever como o evento aconteceu.
Se eu pegar por exemplo um evento de teclar você tem o que eventos e outras coisas importantes é saber
qual foi a tecla que foi pressionada você pressionou até você pressionou a letra F a letra G a letra
k você pressionou o F junto com um chifre com modificador.
Então esse tipo de informação presente está presente dentro do evento não basta notificar que aconteceu
um argumento de teclado você tem que dizer exatamente que tipo de argumento aconteceu quais foram as
circunstâncias desse evento.
O Control estava pressionado ou não o Shift pra estava pressionado ou não foi a letra z ou foi não entendeu
tudo isso é importante no clique no mouse e novamente de mouse clique com o botão direito clique com
o botão esquerdo usou escorou foi que você fez esse aumento de mouse então é exatamente esse tipo de
informação que está contida nesse objeto que representa a vida.
O próximo passo é que eu vou criar uma interface vai dar de outras não necessariamente você precisa
ter um interface.
Esse tipo de ação acaba sendo um pouco menos formal e aqui eu vou criar um interface que será responsável
por definir o método que será chamado quando o evento aconteceu ele todo observador necessariamente
precisará implementar essa interface nome da interface será chegada Anniversary Edition observa Vadão.
Eu posso colocar tudo em português na sequência correta.
Ao Observador a chegada do aniversariante estão fazendo isso.
Nós temos uma interface e aqui eu vou implementar o método chegar chegou a vou colocar o seguinte ao
público você aí chegou.
Ele recebe como parâmetro o evento que nós acabamos de criar é o evento chegada aniversariante.
E aqui vou chamar de letra e o mesmo argumento.
E nós temos o nosso método abstrato porque a interface por padrão metro e abstrato é quem foi implementar
essa interface necessariamente precisará implementar um metro chegou e esse será um método chamado quando
acontecer.
Então nós já implementamos aqui é a interface que tem o metro chegou e implementamos também um evento
que contará todas as informações relacionadas ao evento.
O próximo passo vai ser criar uma nova classe que vai ser a classe que representa a namorada namorada
e a namorada vai implementar a interface do Observador porque o que ela está interessada e ser notificado
quando vai acontecer.
Ao Observador chegado a aniversariante uma vez que implementa interface necessariamente eu preciso implementar
um método chegou a tiracolo que é só uma validação não necessariamente precisa ter.
Eu vou tirar aqui também esse comentário e aqui basicamente que eu vou fazer.
Vai ser o processo que a namorada vai fazer só que eu vou colocar no console com o monstrinho.
Então o primeiro passo seria avisar os convidados ou aqui.
Depois de um empate eu posso duplicar mas outras vezes avisar apagar
as luzes
esperar um pouco é
surpresa exatamente.
Esse é o passo a passo que será feito quando aconteceu o evento da chegada do aniversariante.
O porteiro vai chamar esse método e aí vai executar esse espaço aqui dentro mas em um algorítimo bem
interessante por exemplo acontece uma venda no seu sistema.
E existem vários vários subsistemas.
Moscovo pega o submarino como Tube que é um site gigantesco como a venda acontece muito provavelmente
em outras partes do sistema estarão interessadas em ser notificados quando a venda acontece por exemplo
a parte de envio de e-mail para o cliente para dizer que a venda aconteceu de forma bem sucedida.
O estoque para começar a separar esse produto para enviar para os Correios a partir de dia imprime a
etiqueta toda a parte de comunicação com o cartão de crédito para verificar se realmente o pagamento
já foi recebido.
Então não é muito incomum que você trate as ações do usuário como eventos que acontecem dentro do sistema
ou seja quando o usuário clica em comprar uma compra efetuada e isso é um evento no seu sistema isso
é uma ocorrência essa ocorrência pode sim gerar modificação para vários observadores que estão interessados
em ser notificado quando isso acontecer e aí sim disparar outros processos menores que não fazem coisas
específicas como mandar e-mail para o cliente enviar um SMS para o cliente sei lá enviar a notificação
para o responsável pelo ou pela logística e que tem mais um pedido pra ser separado e coisas do tipo.
Também não é incomum você usar essas estratégias dentro de sistemas reais.
Vocês vão perceber isso.
O próximo passo é implementar aqui o porteiro então eu vou colocar aqui na obra eu vou chamar o porteiro
e eu vou fazer o seguinte o porteiro.
Ele vai ter necessariamente uma lista de observadores que ele vai notificar o porteiro ele representa
o subject ou seja aquela pessoa aquele trecho de código que tem condições de detectar o evento e quando
detecta onde fica todos os observadores estão criar aqui uma lista.
O que chama aqui slide List da conta ele vai é um lixo que vai ser de objetos que implementam a interface
observador chegado aniversariantes.
Vou chamar esse aqui de observadores e vou estância aqui embaixo de um lixo e vou tirar isso aqui para
não ficar muito grande basta colocar que o operador não operei já que ele vai usar exatamente a mesma
interface que nós definimos aqui.
Então eu vou colocar os observadores da lista que o chamei de observadores e necessariamente nem do
porteiro eu preciso ter um método que vai registrar os observadores registrá observe e vai receber aqui
alguém que implementa essa interface ao Observador chegado aniversariante que eu vou chamar aqui só
da letra o nome da interface é muito grande acaba ficando pouco espaço aqui pra gente ou até diminuir
um pouquinho esse código mas basicamente como fazer observadores.
Ponto.
Adicionar o observador que eu acabei de receber no final colocar o nome completo do Cabral aqui 12 linhas
fica melhor maximizar de e vou colocar aqui ao Observador.
Lá eu vou passar o observador como parâmetro para o Metro adicionado dentro da lista de observadores.
Então nós temos aqui os observadores e o método registrar ao Observador outro Metro que eu quero criar
e o método que vai iniciar o monitoramento pelo porteiro em relação aos eventos aqui a gente vai simular
isso.
Isso aqui normalmente acontece dentro do Supremo dentro das bibliotecas aqui eu vou criar um método
que vai ser o seguinte porque você pode monitorar e aqui nós vamos usar o scanner para fazer isso ou
criar aqui na entrada.
A gente já tem lá o scanner vão importar Java o último scanner e eu vou criar um laço que por exemplo
eu vou criar uma entrada antes trilíngue que valor recebe um vazio e eu vou criar aqui um teste para
saber o seguinte você sai um ponto e gols enquanto for diferente na verdade sai.
Então em 4 foi diferente.
Saí ignorando letras maiúsculas e minúsculas ele vai ficar dentro do eu e aqui dentro eu vou perceber.
Vou fazer a seguinte pergunta aqui ao System of Printing em seu cliente eu vou colocá lo e Sara anti
chegou e logo embaixo eu vou colocar um valor que recebe entrada conto de lá e eu vou fazer um teste.
Se o usuário digitar sim então vou colocar esse ponto e os ignore Keys de cima e de valor significa
que o evento aconteceu então aqui dentro eu vou notificar os observadores ou seja que são os interessados.
Caso contrário eu vou dizer que aconteceu que um alarme falso instalou um sistema de alarme falso.
Então se o usuário de toucinho ou seja o aniversariante chegou sim vou notificar os observadores caso
contrário um alarme falso.
Outra pessoa chegou que não é o aniversariante.
Como é que eu faço para notificar os observadores eu vou percorrer essa lista de observadores aqui.
Então fazer o seguinte.
Observadores.
Ponto estranho.
é aí que eu vou fazer um foguete pra cada um deles.
E nesse Favorite eu voltei o próprio observador que eu vou chamar idiota e eu vou precisar chamar um
metro desse observador que ponto chegou.
Esse chegou eu vou precisar passar um evento só claramente não querendo eu vou criar aqui em cima.
Então o primeiro passo é criar o evento que eu vou fazer o seguinte evento chegada aniversariante chamado
evento recebe coloca aqui embaixo mil evento chegada do aniversariante passando desde que ele vai pegar
do mapa atual.
Então com isso nós já temos o nosso evento O desafio vai ser já o último deles.
Com isso nós já temos o nosso evento definido e com evento definido.
A gente passou aqui pra cada um dos observadores fizemos um fórum chamando a função chegou dizendo que
em determinado momento aconteceu quem estiver interessado em ser notificado será notificado.
Nesse ponto especificamente esse código aqui certo novamente você não vai implementar por quê.
Porque esse código é implementado dentro das ferramentas.
Por exemplo quando você vem aqui clica em um rap e ele abre essa janela dentro e Eclipse que é um evento
que aconteceu e em resposta a esse evento ele fala e abriu o menu.
Quando você clica por exemplo Configuration esse clique do mouse vai abrir uma interface gráfica do
eclipse.
Para configurar alguma coisa seja esse evento que é o clique vai disparar por exemplo.
Resposta abertura nessa janela.
Então quem fica monitorando o clique é algo interno dentro Fremont que a gente não precisa implementar
digamos assim o monitor tem que ficar olhando o tempo todo e normalmente o monitor acaba envolvendo
algum tipo de laço que você fica o tempo todo lá olhando e vendo a tecla que está acontecendo e aí sim
todo mundo é notificado.
Ou seja você está trocando a namorada que é o seu código.
Vamos supor a sina ficar lá parado olhando você dá pra o sistema ou para a biblioteca que é o porteiro
nesse caso aí sim ele detectamos onde fica o seu código de forma reativa e não proativa.
Ou seja namorar pra curtir a festa de forma reativa o interfone toca aí sim ela vai agir de acordo com
a notificação que ela recebeu e finalmente a gente fez aqui o monitorado eu vou criar a festa de aniversário
que é a nossa última classe são festa de aniversário e festa surpresa de aniversário surpresa aniversário
surpresa aqui nós teremos o nosso método Men e eu vou criar uma namorada namorada recebi recebe e namorada
vou criar aqui um porteiro porteiro recebe o roteiro vou precisar chamar aqui o porteiro conta monitorar
exatamente o processo que vai começar a executar tal nosso algoritmo até que em determinado momento
ele vai lá notificar.
Só que isso aqui não é o suficiente executar esse código desse jeito para executar aquilo ali mesmo.
Essa gente chegou eu vou dizer sim não aconteceu nada mas a gente chegou sim onde saí.
Aí ele bota alarme falso.
No final ele sabe da minha aplicação pra que realmente seja notificado e algo aconteceu eu preciso registrar
a intenção da namorada disse notificada com o nome de acontecer.
Por isso eu criei o método que é o de registrar porteiro do hotel registrar o Observador.
E aí eu vou passar a namorada para daí sim o porteiro tem uma referência da namorada e quando isso acontecer
ele passa por todos os interessados e no final das contas ser notificado.
Então executando mais uma vez eu vou estar aqui em nossa aplicação do aniversariante chegou aqui não.
Alarme falso chegou a um alarme falso de qualquer coisa alarme falso no final disse sim.
Aí ele varia de fiscal avisar os convidados apagar as luzes e esperar um pouco e aí surpresa aí eu posso.
Se for o caso já saí na implementação aqui do porteiro uma vez que todo mundo foi notificado.
Eu posso só pra garantir que ele vai sair do córrego alto valor que recebem.
Saí aí no final das contas depois que todo mundo foi notificado ele já sai o programa termina só pra
gente estar aqui mais uma vez.
Tá louca não.
Depois sim.
E aí termina o programa porque foi notificado e o papel foi cumprido.
Outra questão interessante com relação a essa parte é notificação.
Como a gente já viu a partir lambida e a gente já sabe o que significam a interface funcional.
Caso que ao evento aumentou o Observador chegar ao aniversariante.
Pode ser a interface funcional funcional e o perfeito.
Por quê.
Que ele tem apenas um único metro como tem apenas um metro que recebe o evento como parâmetro não posso
muito bem não precisar criar a classe namorada e simplesmente passar uma lambida nesse local então aqui
ou na sala surpresa eu poderia não ter a namorada poderia aqui não ter o registro da namorada simplesmente
ter criado o porteiro e aqui ter colocado ao porteiro para registrar ao Observador.
E aqui eu passo um ambiente que vai ser exatamente a função que vai implementar essa interface é uma
função que recebe um único parâmetro e retorna VOD.
Então o que eu posso chamar o meu evento dia é simplesmente chamo aqui surpresa via lambida colocamos
a tiracolo.
Ponto e vírgula.
Só para não ficar muito grande não vou colocar a parte de Chaves aqui embaixo mas tanto faz com qualquer
linha só sem nenhum problema.
Então passei aqui supresa peso lá pra colocar um ponto e vírgula que eu tenho um par de chaves e nesse
caso ele vai executar da mesma forma chegou não chegou não chegou se coloca a surpresa de lado e chamou
também se interessado e se eu voltar a namorada é aqui registrar ela também se apropriar na hora daqui
registra a namorada.
Criei aqui uma função lábia e no final vou chamar o porteiro pra monitorar o evento agora tem dois interessados
pelo evento executado.
Você vai ver.
Não não.
Sim.
Teve que avisar os convidados apagar as luzes e esperar um pouco surpresa e depois surpresa Lambda e
posso inclusive pagar o valor do evento aqui dentro.
Posso local ocorreu sim e eu coloco é muito grande momento para converter isso para Astrid que mais
uma vez.
Aniversariante chegou sem avisar aos convidados apagar as luzes surpresa surpresa logo ocorreu quarta
feira 28 de agosto às 12 horas 43 minutos e 20 segundos.
Ou seja você também tem a possibilidade de pegar as informações ou implementar não necessariamente precisa
implementar um interface criar a classe que implementa a interface pode simplesmente passar um lambda
e ser notificado.
é mais ou menos aqui nesse ponto que a gente vai precisar interagir.
Quando a gente for trabalhar com um padrão observe dentro do contexto do suingue ou faz o seguinte na
próxima aula não estava prevista a sala mas eu vou fazer um exemplo usando o suingue muito mas muito
simples mesmo só para a gente vê essa questão do padrão observa.
Na prática aí depois a gente passa para o Apache do campo minado para a gente usar o padrão observa
no campo minado e a implementar as interfaces gráficas para a gente ter o nosso joguinho todo funcionando.
Mas antes disso eu quero fazer um exemplo bem simples para quem possa com a cabeça bem refrescar.
Com relação a esse exemplo serve pra você ver como na prática a gente vai acabar usando observa.
Muito diferente do que você tem que implementar o padrão inteiro e usar isso na prática dentro do contexto
da interface gráfica.
Então o próximo exemplo vai ser basicamente para a gente mostrar e falar sobre isso e logo na sequência
a gente vai faturar o nosso projétil no campo minado pra colocar interface gráfica então na próxima
aula continuou.
Nesse capítulo de swing observa com o padrão de projetos e até lá.