Agora que nós vimos a implementação completa do padrão observem nós vamos usar o padrão observa no contexto
interfaces gráficas no Java especificamente como biblioteca sei que faz parte da própria API padrão
do Java SE não precisa instalar absolutamente nada para usar.
Diferente do Java flex que na versão 11 do Java saiu de dentro da API e precisa ser instalado um pacote
separado mas não é um problema de forma nenhuma inclusive Java Flex e até a solução mais moderna do
mundo Java para interfaces gráficas.
Vai ver isso no módulo mais pra frente.
Esse exemplo tem como objetivo mostrar o uso do padrão observe dentro do contexto de interfaces gráficas
mais especificamente no clique do botão com a gente clicar no botão A gente vai imprimir algo no console.
Um exemplo simples mais para você percebeu o uso do padrão observe e perceber como será muito mais simples
você usar o padrão observe dentro de algo já pronto porque você não precisa implementar o evento não
precisa implementar a interface Metro que vai registrá lo observe e já está pronto e o seu objeto que
vai detectar evento também já faz isso internamente dentro da própria API do Java você não precisa se
preocupar com muita coisa mas é muito importante que você entenda todo o conceitual que está por trás
para que você possa usar isso de uma forma consciente e também saber aplicar isso dentro das suas aplicações.
Logo na sequência depois da sala de interface gráfica na introdução ao suíno que vai servir para a gente
ver o padrão observe na prática e também falar um pouco da introdução dos componentes e falar um pouco
dado a esse processo inicial de criar a aplicação vai servir também como aula introdutória especificamente
do swing.
Logo na sequência a gente vai aplicar o padrão de projeto observe dentro do nosso projeto Campo Minado
e aí sim você vai ter o exemplo mais na e como isso pode ser feito inclusive integrado com a interface
gráfica o que vai ser muito legal.
Vamos lá nós vamos criar aqui uma nova pasta para a gente fazer o nosso exemplo o nome da pasta do pacote
melhor dizendo será suínos e aqui dentro eu vou criar um arquivo que eu vou chamar de observador.
Ao Observador já que o nosso foco maior nesse exercício além de todos a parte interface gráfica é mostrar
para você o uso do padrão Observem na prática porque é algo que vai a esses conceitos e como sempre
falo os conceitos servem para muita coisa o conceito já observa e serve pra você trabalhar com o Java
Flex se você trabalhar com JavaScript serve para trabalhar com programação ativa com muita coisa porque
o conceito ele transcende a sintaxe uma vez que você aprendeu o conceito ao aplicar esse conceito me
fará em cenários vai ser muito mais tranquilo porque o conceito foi entendido de forma sólida.
Então pra gente começar eu vou criar um componente chamado J frame o J frame equivalente a uma janela
a tela do seu ou da sua aplicação então colocar aqui uma janela recebe mil J frame é um dos consultores
possíveis que você pode chamar aqui j foi.
E o que S2 string que será o título da tela.
Então eu vou colocar aqui ao lado vírgula.
A gente pode tanto dentro do metro no meio distanciar uma janela e criar essa janela como a gente pode
fazer o próprio observador e estender um dia de frame também é uma possibilidade.
Pode até mudar isso antes Eternal é o próximo passo vai se chamar janela ponto sete vezes é bom eu vou
colocar aqui pra c.
Com isso ataque o código você vai ver que uma janelinha bem discreta abriu aquilo lá eu vou tentar maximizar
ela.
Ela tá pequena que não é tão fácil fazer isso mas consegui trouxe que a janela pra cá nós temos a nossa
aplicação funcionando.
é uma observação interessante quando você clica aqui na janela a sua aplicação continua rodando em background
ok ok.
Pra você dizer que o comportamento padrão do clique de fechar a janela vai fechar sua aplicação inteira
isso não é o padrão comportamento padrão é pra gente para a aplicação precisa clicar aqui pra parar
e eu posso chamar a janela.
Ponto 7 Dê fogo Close.
Ou seja qual é a operação padrão de fechamento dessa janela e aquele recebe um time não recebe o número
1 por exemplo que seria até melhor recebe o inteiro como eu não sei decorado os números você entra aqui
ou ali frame tem uma constante que foi criada chamada de espólios um close que também é do tipo Onde
e essa constante tem um valor que faz com que a operação padrão de fechamento da janela seja matar a
aplicação executando você já só pra facilitar que vou passar aqui outro parâmetro que é o set de sais
pra definir o tamanho da minha tela mais 600 200 tem uma tela pequena não preciso colocar só um botão
na tela então ela pode ser pequena.
Já criou a tela com um tamanho específico seu clicar aqui.
Então quando você clica no botão vermelho começa o processo de fechamento da sua aplicação e depois
de algum tempo a aplicação é completamente fechada e o próximo passo vai ser criar um botão.
Eu normalmente falo o botão um aluno reclamou de 19 o botão não existe e é muito feio tal mas a gente
faz parte dos regionalismos.
Eu por exemplo não falo porta eu falo porta.
E tem gente que fala dessa outra forma e faz parte dos regionalismos.
Vivemos num país continental muitos sotaques diferentes então acaba escapando um regionalismo ou outro
aqui acolá.
Mas espero que vocês me perdoem por isso eu vou comentar nessa aula especificamente falar botão e não
botão com ator acostumado.
Vamos lá eu vou criar aqui o Jota botão que representa um botão dentro da biblioteca do suingue.
Vou criar aqui um idiota de botão novamente e vou passar como vou chamar o construtor expressivo que
recebe teu constou que recebe o icon tem um custo ou quem sabe um jogo tem um custo ou quem sabe um
texto.
é exatamente esse construtor que eu vou chamar passando o texto desse botão mas sei que eu passo aqui
clicar TV e vou adicionar esse botão na minha janela uma janela.
Ponto adicionar botão ponto e vírgula e no final das contas se a gente fazer cara você vai perceber
que a tela inteira vai ser coberta por esse botão.
Depois de um tempo aparecer que o botão se aplicar não faz absolutamente nada.
Ele ocupa ocupando a tela inteira porque esse é o comportamento padrão que a gente pode fazer para melhorar
um pouco isso e chamar aquela janela.
Ponto 7 Layout.
Eu vou passar o layout distanciar o layout de Milk Flow layout de áudio simples.
Ele vai servir para que a gente possa ver o botão de uma forma mais interessante aquilo ao clicar por
enquanto a gente não tem nenhuma resposta nenhuma ação relacionada ao clicar no botão mas ele já está
posicionado aqui após uma coisa que eu vou fazer que é de certa forma um código mais estranho porque
ele não deixa muito claro o que você quer fazer.
Uma coisa é você chamar que sete sites 600 ou 200 facilmente.
Você sabe o que está definindo o tamanho da janela mais o próximo passo eu vou querer centralizar a
janela então coloco aqui só para mostrar para vocês a questão da centralização.
Por exemplo aqui no clipe se eu clicar e clicar aqui o Configuration vocês vão perceber que a janela
que foi aberta ela foi aberta centralizada na janela do arquivo que está aqui atrás não centralizado
na tela inteira.
Então você percebe que essa janela não abriu aqui.
Por exemplo no meio ela abriu centralizada aqui na janela de trás.
Então existe um método que ajuda a você entrar.
Como você me abriu outra janela.
Quer centralizar com relação à janela que teatrais que é exatamente onde janela ponto set Location relativo
ou algum outro componente do swing.
Nesse caso se você colocar nulo significa que você vai centralizar centralizar na tela do computador.
Então aqui como todos ou nenhum outro componente como referência para ele exceto a localização da tela
relativa ao outro componente não nulo o comportamento é centralizar o componente na tela do computador
então executando o nosso código.
Vocês vão perceber que a nossa tela agora vai aparecer no meio e não mais aqui como era na versão anterior.
O próximo passo que nós vamos fazer.
Vai ser exatamente entrar na parte específica do observe só que vai ser muito mais simples usar.
Observe aqui porque o botão já tem um método pra registrar já tinha uma interface específica que corresponde
a um clique no botão e coisas do tipo basicamente como o.
Vai ser o seguinte ao colocar o botão podendo adicionar Section lista e aí percebo o que eu falei pra
vocês que é o padrão observe no contexto do Java também é muito usado o nome List ou seja a lista é
quem escuta e observa quem observa.
Então são conceitos relacionados e pode estar escutando um evento aconteceu mesmo observando o argumento
acontecer.
Então nesse caso chamado esse método adiciona um lista existem algumas possibilidades.
A primeira coisa que a gente tem que analisar como a gente vai trabalhar com o advento do mouse é um
evento do do clique de um botão o evento de uma janela é saber se a interface envolvida ela é uma interface
funcional ou não.
Lembra do conceito de interface funcional que a gente tem um cara chamado Ana Alice nasceu de um coma
de chifre de tatu contra o chip de Tui e li lista era daquele Pelicano você vai ver que ele tem apenas
um único método ou seja é uma interface funcional.
Poderia até ter marcado com a robô funcional interface mas o fato de ter apenas um único metro mi dá
a possibilidade de passar um lambida pra a chamada desse.
Adicionar um lista eu posso usar a estratégia mais antiga que é você a partir de uma interface instancia
algum set list.
E como eu não posso distanciar uma interface que é o que acontece automaticamente o Java tem um recurso
de criar uma classe anônima que implementa essa interface ou seja uma classe sem nome.
Então ele já cria aqui uma classe anônima que é exatamente o corpo da abertura e fechamento vou tirar
que isso é verdade tirar o comentário é o que será executado exatamente esse método que representa quando
uma ação foi executada ou a ação foi formada então aqui dentro eu vou colocar um sistema diferente ali.
O evento ocorreu só pra mostrar um console então executando nosso exercício clicando agora no botão
você vai perceber que sempre que ele clicar ele vai imprimir no console que o evento aconteceu.
Então isso acontece porque a gente passou a interface instancia uma interface e automaticamente foi
criado uma classe anônima.
Criei um método aqui específico que vai chamar todo o meu algorítimo a minha sequência de passos que
será chamada sempre que um evento acontecer a mesma coisa aconteceu no aniversário surpresa só que a
gente implementou todos os passos mas se você olhar especificamente para essa parte aqui você percebe
que a gente passou um lambida que será chamado quando um evento ou evento aniversariante chegou ao evento
chegada do aniversariante a acontecer ele vai chamar esse método.
A mesma coisa posso fazer o que eu posso substituí isso.
Essa interface com classe anônima que posso substituir por uma amiga então é evento e aqui posso colocar
um par de chaves se eu quiser colocar um sistema de peixe ali.
O evento ocorreu colocar aqui três exclamações que eu tinha só uma.
Agora coloquei três só pra diferenciar.
Então ele informa que adaptando mais uma vez e clicando aqui você vai ver que o evento aconteceu conforme
o esperado aqui eu posso até lhe dar um como Shift para aumentar os impostos e nós temos o nosso primeiro
exercício funcionando e mostrando principalmente o que diz respeito ao uso do padrão observe.
Percebam que do ponto de vista de sintaxe é muito simples colocar o botão Adicionar um lista passando
aqui um holandês para baixo que será chamado quando a visita acontecer mas é muito importante você ter
a base teórica e a base do padrão de projeto que está por trás disso.
Por quê.
Porque você tem essa base sólida.
Você vai conseguir usar essa mesma ideia esse mesmo conceito o padrão observe em outras linguagens e
outros frameworks em outras plataformas seja mobile seja web ou desktop porque isso é um conceito que
permeia muitos cenários importantes da computação e é um padrão de projeto muito importante você conhecer
não apenas só como usar ele mas também aprender como implementar o padrão de uma forma mais abrangente.
Outra questão também você vai perceber que tem muito esse conceito de eventos então você pega aquela
janela.
Ponto adicionar aqui um evento chamado Focas List que é um evento de foco.
Só que essa é uma interface que não é funcional.
Se eu der aqui uniu focas list você vai ver o que eu tenho dois métodos.
O primeiro com relação ao foco ter sido perdido.
Esse foi o caso Lost e outra quando o foco foi ganho com a tela recebeu o foco na a perdeu o foco.
Então nesse caso não tem uma interface funcional então teria que implementá la aqui usando uma classe
anônima ou eu terei que criar uma outra classe que implementa essa interface e aí sim colocar essa lógica
em uma classe separada.
São possibilidades que você tem.
Por exemplo nossa aplicação do campo minado a gente vai precisar usar o elemento do mouse do mouse não
é uma interface funcional.
Ela tem uma série de métodos que precisam ser implementados por exemplo quando você passa o cursor em
cima do componente.
Quando você tira o site o sonho de cima de um componente todo esses esses movimentos ou mesmo clique
no mouse geram eventos diferentes de uma mesma interface.
Então nesse caso vai acabar.
Precisamos usar essa forma mais tradicional que é isto se a interface define uma classe anônima ou mesmo
criar uma classe à parte os métodos relativos a um determinado evento que você precisa tratar mas é
muito importante que esse conceito observe é de manipulação de eventos interface gráfica é algo muito
presente.
Por isso eu fiz questão de trabalhar com vocês esses conceitos inicialmente que por mais que tenham
ficado mais longo essa introdução esses conceitos pessoal são muito valiosos e eu tenho certeza que
esses minutos que eu gastei aqui explicando mostra nos fundamentos criando o exercício do zero não é
tirado o foco e sim dar uma base muito sólida sobre esses conceitos.
Lá no começo do curso eu fiz um vídeo de venda lá falando que é um curso focado em bases focados nos
conceitos pra te dar bases sólidas sobre as coisas exatamente sobre esse tipo de trabalho que eu faço.
Se fosse simplesmente criar uma interface gráfica colocá lo para baixo e dizer ao celular será chamado
quando isso acontecer é muito mais pobre do que eu te explicar o que tem por trás e o que tem por trás
da base não apenas para Jabba não pensa apenas que você está aprendendo Java como linguagem de programação
mas está aprendendo muito mais o que isso está aprendendo conceitos que vão servir não apenas para Java
mas para outros desafios que você eventualmente venha experimentar então fique por aqui nessa aula na
próxima aula mas vamos voltar para o nosso projeto do campo minado gerando a segunda versão para a gente
começar a preparar nossa lógica pra receber a interface gráfica logo na sequência o nosso trabalho inicial
vai ser limpar o código relativo específico Apac do console que a gente não vai mais precisar e nós
vamos passar a usar o padrão observe como se na forma de comunicar a parte específica do nosso da nossa
loja da aplicação com a interface gráfica.
Você começava isso a partir da próxima aula.