Agora nós vamos criar a nossa segunda versão do nosso projeto Campo Minado.
Para isso eu vou deixar aqui todas as abas abertas e vou criar um novo projeto que vai ser o seguinte
eu já Project nome do projeto vai ser de campo traço combinado e eu vou colocar mais um traço e chamar
aqui no final disso.
Nós vamos usar agora nossa interface gráfica vou não vou criar nenhum módulo inclusive tá bem pertinho
da gente falar também sobre módulos aqui no curso que é um recurso muito legal que foi introduzido no
Java 9 e vou entrar aqui dentro de desktop.
Nós temos aqui vários cursos na aula na Paralela Python PHP todos os cursos aqui paralelos estão rolando
aqui no meu desktop mais especificamente em Tacna no curso de Java.
Vou entrar em SC e vou copiar a pasta BR que vai vim não apenas o belo mas todo o nosso código.
Eu vou jogar Apache beta dentro GSC sei do meu projeto Java.
De tal forma que se eu daqui e Flash na aplicação ou mesmo sem ela vai precisar de um refresh clique
com o botão direito Refresh ou F5.
Ele vai mostrar para a gente o código que eu vou precisar aqui eu vou e não vou mais ter essa classe
tabuleiro console.
Não vou precisar dela.
A classe aplicação também vai morrer.
Eu vou deixar o pacote visual que é um pacote que nós vamos criar as nossas interfaces gráficas.
Esse pacote é exceção à explosão e saí.
Também não vou mais usar.
E nós vamos precisar fazer algumas adaptações aqui no nosso modelo clicando em campo coisas que não
vão existir mais aqui no nosso código.
O estranho aqui dirá que marcham os 30 para apresentar uma menina poderia até ficar se você quiser se
apresentar a estreia disso mas não precisa.
E com relação a lançamento da exceção isso aqui não existe mais.
Qualquer produto que implementar nova versão.
Essa questão de tudo é algo interessante.
Até um recurso da equipe que eu posso baixar pra vocês agora é o seguinte Quando você coloca tudo você
peça ao mesmo quando você coloca Fix my fixe me quer dizer que você tem um erro que precisa ser corrigido
e tudo é o que você vai fazer ainda no seu colo.
Você só coloca um comentário para fazer isso depois.
Então se eu colocar aqui o Window Show o viu jogar aqui e colocar tudo em cima.
Que são testes na verdade ou testes.
Clicando aqui você vai ver que nós temos um fixe Mini que foi defendendo da classe tal e que aqui o
comentário que você colocou no inclusive aqui um exclamação e tudo claro a nova ação quando você clica
para ver todos os as pendências todas as tarefas que você colocou dentro do código fonte.
Essa é uma estratégia interessante então daquele tipo de obra é tirar um corte indevido que a gente
tinha anteriormente.
Vou entrar aqui na classe tabuleiro que também usa essa essa ação atirar aqui esse tratamento vou colocar
por enquanto Section e aqui eu vou colocar um Fix my já que você aqui não é um código que é para ficar
não é simplesmente um planeta tem que corrigir isso ajustar a implementação
do
método não abrir aqui um combo de chip que ele resolveu bocha agora meu tabuleiro é o meu cabelo não
dependem mais das estações.
Nós temos apenas o pacote visão e o pacote modelo outra coisa que pode e já que posso limpar aqui embaixo.
Essa implementação de que os 32 se um como de Dengue baixo e Control D também é a mesma tecla para ele
vai apagando as linhas e a gente vai distribuir os outros metros.
Eu vou deixar muito provavelmente vai precisar mexer na visibilidade de alguns metros porque a lógica
da nossa aplicação vai mudar e aí isso vai impactar em alguns metros que a gente definiu como sendo
o pacote tal então na próxima aula nós vamos começar a fazer as primeiras mudanças pra usar o padrão
observe aqui nessas duas classes o que é que vai acontecer.
Quais são os possíveis eventos que podem acontecer num carro por exemplo o capô ele pode ser tão leve
que abri.
Você pode também marcar um campo.
Você pode ter um efeito de desmarcar o campo.
Você pode ter um efeito de explosão.
Você pode ter uma ideia reinicialização no campo todas essas são possibilidades que podem acontecer
com o campo por exemplo o tabuleiro tem algum tipo de evento que pode acontecer sim em um tabuleiro
já que ele controla todos os campos no tabuleiro pode detectar quando o jogo foi perdido e o tabuleiro
pode detectar com algum jogo.
O objetivo do jogo foi alcançado.
Então você pode ter um evento associado ao tabuleiro de resultado e você pode ter um evento no campo
associado aos eventos que acontecem no campo e abriu o campo de marcadores marcar explodir coisas do
tipo e é exatamente em cima desses eventos que a partir da próxima algo começa a trabalhar criando eventos
relacionados ao campo criando eventos relacionados ao tabuleiro e criando ou implementando um padrão
observa.
De uma forma mais abrangente para que a nossa interface gráfica possa ser modificada a partir de observe
ou dizer que a interface gráfica ela e o observador está interessado em ser notificado quando algo ainda
acontecer e como vai acontecer a interface gráfica será modificada e aí você vai ver a interface ser
atualizada de acordo com os eventos que forem disparados tanto da classe em campo como da classe tabuleiro.
Então a gente já limpou criou um novo projeto na próxima aula começa a incorporar o padrão observe dentro
do nosso joguinho do Campo Minado pra depois a gente colocar a interface gráfica e vai ser um exercício
muito legal primeiro que a gente vai aprender mais o padrão observa e segundo o que a gente vai começar
a fazer um projeto real.
O uso da interface gráfica é muito legal não posso continuar.