Agora nós vamos incorporar o padrão Observem no nosso joguinho.
Isso não significa que a gente vai fazer tudo agora porque algumas coisas vão surgir no momento que
a gente tiver precisando determinadas informações da interface gráfica.
Como será uma nova interface gráfica.
é possível que a gente precisa transformar como eu falei pra vocês alguns metros em público os outros
metros a gente pode até colocar como sendo privado for o mesmo excluir ou que não seriam mais metros
necessários que vai fazer algumas limpezas no decorrer do nosso código.
Então a primeira eu vou criar aqui em vez de ter uma classe que representa um evento eu vou.
Nesse cenário vou precisar apenas ter uma enumeração vou precisar apenas ter o tipo de evento que foi
gerado se for um evento de abri se for um evento de marcar desmarcar um evento de explosão então nesse
cenário basicamente que eu vou precisar vai ser uma enumeração por isso eu não vou criar uma clássico
criar um numeração então vou chamar o campo evento e vou tentar minha numeração colocar o Zé Pedro.
Primeiramente vai ser igual abri o segundo vai se marcar terceiro vai ser o 10 marcar e o outro vai
ser o ex.
Pode.
Então esses são os eventos quatro eventos que eu vou precisar para quando acontecer um evento eu vou
notificar quem está interessado e vou passar basicamente essa informação é o suficiente.
Não preciso da hora que acontecer um evento.
Não preciso saber se foi clicado mouse o botão direito ou esquerdo boa parte dessas questões são questões
de interface que eu estou simplesmente preocupado em saber qual o evento que acontece em determinados
momentos e para isso nós vamos começar a implementar algumas coisas aqui dentro do campo.
A primeira coisa que a gente precisa fazer dentro da classe campo é ter uma lista com todos os observa
que a gente precisa.
Ali você poderia criar uma interface.
Eu posso sim criar uma interface relacionada ao observador do campo por exemplo eu posso criar aqui
uma interface e o interface que eu vou chamar aqui de campo observador é relacionado ao campo observador
eu posso criar apenas um único método que vai ser o método lá evento ocorreu então chamar que o público
volte ao evento ocorreu e vou passar como parâmetro o campo e vou passar o segundo parâmetro o campo
do evento que vai ser o evento.
Ser colocar aqui completo no campo e evento.
Então basicamente quando o evento acontecer eu preciso dizer qual foi o campo que gerou aquele evento.
é preciso também informar que tipo de evento aconteceu isso aqui será o suficiente.
Aí eu posso se quiser também não criar essa interface.
Então por exemplo posso fazer o seguinte tem aqui uma lista de campo um observador que eu vou chamar
aqui algo natural observadores melhor observar.
Eu sempre tem uma tendência pra programar em inglês eu acho que boa parte dos programadores tem essa
tendência e às vezes não soa tão natural como você programa em português algumas nomenclaturas mas isso
é tranquilo o mais importante é que a mensagem seja passada.
E aí quando você for programar você vai perceber qual o padrão já tem de melhor.
Qual é o padrão que a sua empresa vai seguir.
Então aqui seria uma possibilidade criar um observa o campo observador observadores e criar aqui uma
lista.
Outra possibilidade seria simplesmente não criar interface nenhum e usar o mundo as interfaces funcionais
que já estão disponíveis para a gente.
Uma dessas interfaces é o vai consumir vai consumir.
Acho que a gente não usou ela.
Basicamente a gente vai receber dois parâmetros de entrada e essa função não vai retornar nada exatamente
o que a gente tem no campo o Observador recebe dois parâmetros de entrada e não tem nada de retorno.
Se ele retornar VOD vai consumir exatamente isso.
Clicar aqui ou você vai receber uma função chamada Accept que vai receber dois parâmetros genéricos
e vai retornar um valor.
O lugar de já ter passado pelo capítulo de genéricos pra entender o que é que significa isso.
Esses parâmetros genéricos aqui.
Então vai consumir exatamente o que é uma interface funcional é exatamente o campo observador que também
pode ser uma interface funcional.
No nosso caso talvez do ponto de vista de clareza e de facilidade de entendimento talvez seja mais fácil
criar a nossa própria interface mas não necessariamente você precisaria criar.
Você pode colocar em campo o primeiro para o segundo campo evento.
E aí você vai criar que os observadores instancia do mesmo jeito e o resto pode ser inclusive igual
a esse aqui.
Então coloca no aqui embaixo aquilo que seria o outro nome observadores está.
Então são duas estratégias válidas.
Obviamente você não vai usar as duas vai escolher uma eu vou escolher.
Ah sim um certo canal Observador que é uma interface específica nossa e essa também uma interface funcional.
Então a gente pode passar lambida na hora pra executar sem problema nenhum.
Então criamos aqui ocorreu um evento que recebe um campo recebe o campo evento que é o tipo e nós vamos
precisar criar um método público para registrar esses observadores.
Então vou criar aqui o link Void o nome do método vai se registrar ao Observador e eu vou receber o
campo observador o parâmetro que eu vou chamar aqui observo bradou eu vou simplesmente chamar observadores
observadores por algum ponto adicionar observador aqui é um exemplo interessante para a gente usar talvez
o lugar do lixo usar um site para evitar que o mesmo observe e seja registrado duas vezes e a gente
precisar ficar controlando isso.
Aí pode colocar um set ele automaticamente vai não vai aceitar duplicação quando achar um lixo.
Mas aqui só indica que o site poderia ser algo interessante principalmente se você não tem uma ordem
correta para chamar os observadores.
Você quer chamar eles dependem da ordem mas mesmo que tenha hora você pode sempre usar o LinkedIn rede
7 que também dá certo e o próximo passo que eu vou fazer uma vez que eu já criei a minha listas dos
observadores já criou um método para registrar.
Eu vou criar um método privado que eu vou chamar que ele vai tornar Void e o nome desse método vai ser
notificado observadores observadores esse notificar observadores.
Ele é um metro que será chamado apenas internamente dentro do campo quando um evento acontecer ele vai
notificar os observadores.
Ele precisa receber como parâmetro o campo evento que aconteceu porque dentro desse Metro consegue fazer
o seguinte algo pegar observadores.
Ponto estranho.
E aqui eu vou chamar um foguete para cada observador como a chamada letra ao qual então coloca se ela
obedece ao Observador coloca o nome completo.
Eles vão colocar só a letra ela já sabe que o Observador é um observador.
Ponto é o nome do metro.
O evento ocorreu com Eu vou chamar e vou passar quem é o campo.
O campo é fácil o próprio objeto atual já custou dentro da classe campo ideal 10.
E quem é o evento.
O evento foi isso que eu recebi como parâmetro aqui.
Então eu vou chamar esse metro sempre que eu quiser notificar o evento aconteceu.
E aí existem vários pontos do meu código que eu vou saber que o evento aconteceu.
Um exemplo disso é esse método alterar a marcação aqui dentro.
Vai acontecer um evento que vai ser o evento de marcar e desmarcar De acordo com o valor desse atributo
marcado.
Então posso fazer o seguinte.
Se tiver marcado já com o atributo bolha eu vou chamar aqui ou notificar observadores e vou passar o
campo e ventre um ponto marcar.
Ou seja ele vai notificar todos os observadores dizendo que aconteceu um evento de marca.
Caso contrário eu vou chamar esse mesmo método aqui embaixo.
é só que eu vou chamar o método desmarcar porque o sinal está marcado depois que ele já alterou.
Significa que ele foi desmarcado então ele vai entrar aqui.
Outro ponto que eu sei que eu vou chamar esse método para notificar os observadores ou seja qual fluxo
alguém vai lá se registra.
Você pega esse campo observador e adiciona na lista.
Quando você quiser ficar em cima de um evento que aconteceu você vai percorrer todos os observadores
cadastrados para cada um deles.
O time ideal.
Eu vou chamar um método.
O evento ocorreu passando depois que o objeto atual seja o campo e qual o evento que aconteceu percebi
como parâmetro.
Já vi que eu chamei aqui ao notificar observadores marcar e desmarcar aqui dentro.
Quando aconteceu isso eu vou dizer que aconteceu um evento que foi uma explosão realmente de explodir
ou tirar tudo.
Uma observação que se ele explodiu eu não quero fazer mais o resto aqui para baixo.
Então aqui eu chamo Grupo OK porque o campo foi aberto.
Você abriu sim o capitão.
O resultado do Abre atônito falsas e conseguiu abrir o campo ou não.
Nesse caso ele conseguiu abrir o campo só que gerou uma explosão.
Então ele escutou modificada que um evento de explosão e se ele passou por aqui eu vou gerar aqui uma
notificação que o campo foi aberto.
Então antes de tentar abri a vizinhança eu vou criar aqui embaixo que gerou um evento de abrir um outro
ponto que pode gerar um algum evento de abrir.
Na verdade eu posso colocar algo a abrir até aqui antes mas na verdade eu só vou querer geralmente abrir
quando não explodir.
Então é que para acontecer em vez de chamar aqui o aberto para Centro.
Eu posso colocar aqui embaixo falei o seguinte eu vou chamar o set aberto set aberto.
Vou citar aqui um clube para ser aberto e isso eu vou colocar esse evento dentro do set aberto verificar
o seguinte se for aberto aí eu vou chamar o evento notificar observadores dizendo que aconteceu o evento
abriu o campo e só vai acontecer quando o campo aberto for verdadeiro.
Se ele tiver saído de verdadeiro para falso que não existe você não fecha o campo durante o jogo.
Por isso que eu não queria o evento então só vou me preocupar se essa variável for verdadeira.
Se você tiver passado aqui pra ele fechar o carro provavelmente isso vai acontecer quando tiver reiniciado
o jogo.
E aí é um evento que eu não estou muito preocupado em monitorar.
Então já estou notificaram os observadores sempre que aconteceu a 20 de abril no ponto mais específico
ele vai mexer realmente no valor.
Peguei o evento de explodir nesse ponto aqui né.
Se ele tiver fechado não tiver marcado e ele fulminado aí sim ele vai gerar um evento de explodir.
Logo aqui em cima o primeiro evento que a gente modificou foi quando há uma alternância na marcação
entre marcado e desmarcado.
De acordo com o valor da variável a gente vai notificar ou que marcou ou desmarcou e vocês vão ver que
isso vai gerar atualizações lá na nossa gráfica.
A primeira parte da nossa atualização do campo para que a gente possa tanto criar uma interface A gente
criou na verdade um interface que apresenta o observador do campo.
Criamos um evento nesse caso com a única coisa que eu precisava era o tipo de evento.
Eu preferi criar uma enumeração em vez de criar a classe e no nosso observa.
Nós temos um único método e uma interface funcional que é o método evento ocorrer que passa tanto o
campo como o evento que aconteceu
e nesse caso você deve ter percebido já que eu estou misturando métodos com diferentes níveis de invisibilidade.
Não estou organizando digamos assim os metros por um nível de visibilidade ou até costumo fazer isso
é bem comum colocar todos os metros públicos do início todos os metros privados do final.
Mas eu não fiz isso aqui no nosso código mas se você quiser preferir você pode colocar todos os metros
privados no final da classe.
Os públicos no começo é mais uma questão de gosto e como você vai organizar ali o seu colhe mais o fato
é que nós já atualizamos a campo na próxima aulas vamos mexer na classe tabuleiro e até lá.