Nessa aulas vamos mexer com o tabuleiro e para a gente não ficar muito tempo sem testar.
Vou criar um método só para a gente testar nessa aula e depois eu busquei essa classe.
A ideia é a gente testar para saber se esse processo de modificação está acontecendo de forma correta
então vou criar uma classe dentro divisão chamada Tempo temporária.
Vou criar aqui um método meio e vou criar um tabuleiro para a gente fazer alguns testes e então colocar
aqui Tabuleiro do tabuleiro recebe o tabuleiro.
Eu vou criar um tabuleiro que vai ser que vai ter três minhas três colunas e eu vou colocar o tabuleiro
para ter nove minas.
Em outras palavras todas as minas todos os campos estarão minados.
Não tem como você tem com você ganha a parte se você marcar tudo como marcado que ganha o jogo.
E a ideia e eu vou fazer o seguinte tabuleiro ponto a abri.
Vou tentar abrir por exemplo 1 2 2 0 0.
Vai abrir a última linha e a última coluna.
Eu quero ver se o processo de observo relacionada ao campo está funcionando corretamente.
Então por enquanto sem nenhum erro já um excelente sinal para a gente.
Eu vou fazer o seguinte o tabuleiro ele vai precisar detectar se aconteceu algum evento no campo.
Por isso eu vou fazer tabuleiro implementar a clássica campo observador e aí uma vez implementado a
clássica campo observador a gente vai precisar implementar Metro que eu vou colocar mais aqui embaixo
que vai ser o nome do Metro ao evento ocorreu porque é um metro que nós definimos na hora passada e
aqui basicamente é eu vou fazer.
Quando aconteceu um evento em relação ao campo eu vou querer testar.
Então por exemplo se o evento ou se o evento que chegou aqui foi igual igual a campo evento ponto explodir
aqui fica muito claro que aconteceu o usuário perder o jogo então por enquanto eu vou colocar aqui um
sistema Audi presente ali naquele perdeu só para a gente testar e vou colocar aqui o caso contrário
eu preciso testar na verdade é o seguinte você.
O objetivo foi alcançado ou seja acabou de acontecer um evento que não foi explodir.
Se não foi.
Quais são os eventos que pode ter acontecido pode ter acontecido um evento de abri pode ter acontecido
na de marcar ou desmarcar qualquer um desses três abriu o campo marcar o campo ou desmarcar um campo
pode ser o suficiente para que o jogo tenha sido o objetivo tenha sido alcançado.
Então nesse caso eu vou.
Se o objetivo foi alcançado eu vou dizer que o usuário ganhou então ou simplesmente colocar no console
aqui ganhou.
Então isso é um passo importante mas não é suficiente porque que não é suficiente porque eu implementem
a interface do Campo observador.
Coloquei que o método implementado como parte da implementação que eu quero executar é agora que na
hora que eu for criar os campos quero aqui gerar campos eu preciso dizer que eu sou um interessado em
executar os eventos não vou criar aqui um campo campo recebe o que viu Globo vou adicionar o campo porque
Alexandre Campos e finalmente eu vou fazer até aqui posso fazer o seguinte ao campo.
Ponto o metro vai se registrar ao Observador.
Eu vou passar o 10.
Ou seja já que a classe atual que é o tabuleiro ele implementa observado observador de campo.
Eu posso passar minha instância atual como sendo um observador para todos os campos que eu estou criando
aqui.
De tal forma que qualquer evento vai ser modificado nessa classe.
E como está acontecer esse método não será chamado ele vai imprimir ou perdeu ou ganhou cabeça para
a gente estar agora.
Você vai ver que ele chegou lá chamou.
Ou seja o processo do observa aconteceu tudo correto eu me registrei a interface a interface Metro foi
chamado nome aconteceu e no final ele perdeu para a gente está está o ganhou.
Vou fazer o seguinte eu vou colocar aqui faltará marcação zero zero.
Vou duplicar aqui para e 2 depois
2 depois 2 Vou duplicar aqui e 2 ou seja acho que eu marquei 0 0 0 1 0 2 10 11 12 20 21 22.
Feito isso.
Somente nesse ele vai detectar que você não comentar se ele não vai acontecer nada.
Que estou sem problema nenhum.
Agora nesse ponto César tá.
Ele disse que ganhou porque nesse ponto aqui eu não marquei o último já que todo meu tabuleiro tem todos
eles tem mina então a única forma de ganhar esse eu marcar todos os campos.
Meu objetivo foi alcançado significa que eu ganhei.
é tão legal já estar funcionado parte do nosso código.
Ele fez um teste aqui tanto pra ver como perdeu quando geram explosão como no caso de ter ganhado.
Outra questão importante é que eu quero também gerar um observador observo em cima de tabuleiro quero
que o tabuleiro notifique quando aconteceu a vitória ou não.
Nesse caso eu vou fazer o seguinte eu não vou implementar não vou criar um interface e chamar o tabuleiro
ao Observador.
Vou fazer vou usar uma interface funcional já existente no já me dá um fraquinho no lixo.
Nesse caso a gente vai usar o Consumer.
A gente usa o big Consumer noutro lado mas aqui há apenas um consumo.
E eu quero passar como parâmetro para esse método.
Apenas o valor do tipo Bulent pra dizer se for verdadeiro significa que ele ganhou por falso significa
que ele perdeu um valor binário ou ganhou ou perdeu.
Então vou usar um goleiro pra isso.
Então colocar um consumo aqui vou chamar de observadores recebe o coloca aqui embaixo eu disse e não
vou colocar na definição do genérico.
Nesse caso o que não precisa salvar nós temos que os observadores vão precisar criar um método para
registrar então publique do blog registrar ao Observador.
Vou passar aqui com o Sumaré que recebe o boleto esclareceu ao Observador.
E no final eu simplesmente fazia observadores.
Ponto adicional observador.
Da mesma forma que eu fiz no outro exemplo além de ter criado o registro o Observador eu vou criar um
site que vai notificar até mesmo o nome de campo.
Nós temos que ficar observadores ou até copiar aqui fazer o seguinte.
Nesse caso o que eu vou notificar os observadores só que eu vou receber como parâmetro o que vai ser
o resultado e é exatamente esse resultado que faz observadores Estoril for it.
Aqui eu não tenho esse evento.
Na verdade o evento que o Consumers tem vai ser o Accept.
E aqui eu vou passar o valor de resultado que vai ser falso tirando o ponto e vírgula.
Então basicamente eu vou pagar.
Cabe aos observadores para cada um deles e eu vou chamar o método Accept passa no resultado que eu passei
e que eu vou querer notificar os observadores exatamente no outro método que é quando o evento aconteceu
dentro do campo.
Tanto o sucesso do jogo na vitória como a derrota vai acontecer mediante um evento do campo o campo
vai disparar vendo o tabuleiro como ele é um cara que está monitorando esses argumentos ele vai detectar
ou se acontecer uma derrota ou se acontecer uma vitória e aí sim eu vou disparar um evento do tabuleiro.
E aqui eu vou notificar os observadores passando o valor falso que significa que ele perdeu.
E desse outro caso aqui embaixo onde ficam os observadores passando o valor lá talvez fosse melhor criar
um evento do tipo o resultado evento.
E aí dentro do resultado deve até o valor verdadeiro falso dizer que se ele ganhou se ele perdeu pode
ser muito mais legal fazer essa foto mais como aqui eu quero manter o mais simples possível estou usando
só verdadeiro falso.
Mas você poderia ter criado algo do tipo uma classe chamada resultado do evento.
E aí você pode ter aqui dentro alguma coisa do tipo e lá vai não ganhou.
E você no construtor desse construtor aqui dessa classe você passa.
Se ele ganha ou se ele perdeu qualquer aqui vou criar um método It que eu já selecionei até agora o
confortou o estudo os filtros passa esse valor como sendo um valor pelo construtor.
Já tenho aqui o meu método caso pelo método beta que especificamente procura ele começa com ele ganhou.
E aqui você tem um resultado.
Nesse caso se a gente quisesse usar esse poderia em vez de ter um bule aqui aí poderia ter uma lista
de consumidores que recebe o resultado do evento.
E aí ele precisaria criar um Estado evento sempre que for notificado.
Então aquilo que seriam estava à venda.
E aqui em vez de passar um eu vou passar um estado no ventre.
Faça o seguinte Janio resultado.
Passando o resultado que obtive aqui.
Agora a gente tá passando um objeto que dentro dele tem informação se nem hospedeiro talvez fique mais
claro do que o outro ou falso.
Mas são duas estratégias válidas aqui nesse caso do abri.
Eu vou simplesmente abrir o campo e não vou tratar essa ação mais aqui é uma questão importante.
Dentro dessa acepção tem o momento que a gente abre todos os campos da terra porque o ideal seria a
gente primeiro filtrar quais são os campos que estão minados para a gente abrir.
Mas o que acontece aqui nesse ponto nesse ponto acontece a abertura dos campos quando o usuário perdeu.
Ou seja ele cai nesse card quando já explodiu algum campo.
E aqui a gente mostra todos os campos que tem Mina e eu vou fazer o seguinte eu vou criar um método
que começou o metro privado também.
Eu coloca aqui a ideia do método ele vai se mostrar Minas e esse método mostra Minas.
Eu vou trazer isso aqui pra baixo.
Inclusive vou tirar esse card e vou tirar aqui vai deixar apenas esse código aqui resolvi o fixe aqui
e aqui.
Antes de chamar o foguete eu vou fazer um estranho vou fazer um filtro embaixo um copo de filtro pra
só mostrar os campos que tem o examinador sentado porque aí eu vou passar por todos os campos que examinado
está acertado.
E aí sim eu vou pedir para abrir esses campos pra mostrar todos os campos que tem mina para o usuário
ver o resultado do jogo digamos assim.
E esse método aqui mostra amigo até botar mais pro final talvez lá no final.
Então esse método não mostra Minas vai ser chamado nesse ponto que o usuário perdeu ao mostrar Minas.
Eu vou chamar aqui quando ele perder você já estou notificando para os observadores que o resultado
foi falso.
Aí sim eu mostro as minas antes de notificar os usuários e aí sim o que aconteceu uma explosão.
Nesse caso se a gente voltar lá para o nosso tempo não vai acontecer mais nada.
A gente não está exibindo nada mais que a gente pode fazer que a gente pode chamar de tabuleiro ponto
registrar o observador e aqui eu receberei o resultado que é um evento que está definido e dentro esse
resultado a gente consegue fazer os testes.
Por exemplo se um ponto esse ganho for verdadeiro.
Aí eu mostro que assistem a algo diferente ali ganhou.
Você já registrei o argumento.
Quando acontecer é chamado Caso contrário significa que o usuário perdeu qualquer símbolo Dietrich e
agora percebo o pessoal que em vez de ter o System Alves dentro do tabuleiro agora a gente tem um system
algo fora do tabuleiro até porque agora a gente vai migrar o nosso código para uma aplicação desktop
então mostrar o console.
Não faz muito sentido qualquer sinal o usuário não vai ver esse tipo de informação mas registra que
o Observador que é um observador específico para detectar se o resultado do jogo e quando fizer essas
jogadas aqui uma delas vai chamar o Observador notificando que o usuário ganhou ou perdeu se eu vim
aqui quase ganhando.
E eu vou fazer de tabuleiro ponto.
Abri o 2 2 seja modismo marca isso aqui aí você vai ver que o resultado vai ser que o usuário perdeu.
Em outras palavras o nosso código está funcionando com o padrão observem a gente registra observa quando
quer receber por exemplo a notificação de que houve uma vitória ou uma derrota ou mesmo o tabuleiro
registrou observa.
Para detectar todos os eventos que acontecem no nível do campo que a gente vai precisar também criar
um botão um botão representar cada um dos campos na interface gráfica.
E sempre que aconteceu um aumento no campo o botão associado aquele cabo precisa mudar a sua forma de
exibição.
Ele vai ficar bem melhor se for bomba ele vai ficar azul se tiver marcador vai ficar aberto.
Caso ele tenha sido aberto não tiver nem uma mina.
Então nós vamos começar a implementação da nossa interface gráfica na próxima aula tem algumas coisas
ainda que a gente precisa adaptar mas eu vou preferir adaptar como a gente começa realmente a usar interface
gráfica e senti necessidade de alguns metros que não estão disponíveis por enquanto aqui e na próxima
aula a gente começa novamente a trabalhar com suingue implementando a interface gráfica do campo minado
e até posso mal.