Agora nós vamos implementar a interface gráfica do nosso jogo e para isso você exclui essa classe tempo
que a gente criou só para testar e nós vamos criar dentro do pacote visão a classe que vai representar
na tela principal do jogo então o nome dessa classe será exatamente a tela principal principal e essa
tela principal diferente daquele outro exemplo que a gente fez e mais para trás sobre o suingue.
Eu vou fazer com que a tela principal tenda gay friendly.
A gente criou o diferente diretamente do meia que vai fazer com que a tela principal estenda de frente
ou seja como uma herança interditar a principal e de frame a relação a tela principal é diferente conforme
a gente viu anteriormente aquele tá reclamando por conta do cereal vexame de clicar com o botão direito
e clicar com o botão direito baixa do tal custo em cima.
Na verdade ele vai aparecer aqui quatro possibilidades de resolução do problema e eu vou colocar o Supra.
Seria algo que irei implementar o vexame.
Vou criar um metro e meio metro no meio.
Basicamente eu vou chamar o construtor dessa troca clássica da tela principal e eu vou fazer o trabalho
de configuração nessa tela no construtor então o criativo chutou a tela principal se você der um contra
o espaço e o construtor não tiver sido criado.
Uma das possibilidades aqui é você criar o conforto ou então criar o construtor aqui dentro.
Primeiro Comando vou colocar o site Visible.
Lembrando que eu recebi esses métodos por herança.
Então não preciso chamar parte de nada porque já tem um mecanismo de herança que ou seja réus em código.
A parte da herança é um tema que usa métodos a minha disposição set Taito para definir o título do jogo
que vai ser campo minado.
Além disso eu posso definir o tamanho total sete sites o tamanho do jogo foi algo que eu demorei um
pouquinho ajustando para ficar do jeito que eu queria.
No final das contas eu defini que o tamanho maior cada 690 por 438 ficou bem bonitinho assinei com todos
os botões aparecendo e tal foi ajustado até ficar na posição que eu queria executando esse código que
já tem um metro e meio isto é a tela onde aparecia o campo minado.
Vou colocar mais um ou outro que é o set Location relative para que ele possa centralizar a tela executar
mais um bem mas temos o nosso combinado aqui.
Ele não está matando o processo ainda vou limpar todos aqui e vou colocar aqui o set de fogo Close Operation.
E nesse caso como atordoado tudo inclusive as constantes que ele dispôs dispostos em close.
Não preciso fazê J frame.
Ponto de explosão como já tenho recebido por herança também essa possibilidade de tal forma que é executado
clicando aqui ele vai fechar depois de um tempo ele mata o processo internamente porque é exatamente
o que esse parâmetro está fazendo com o site de folclores Operation.
Outra coisa que eu vou precisar criar aqui vai ser o tabuleiro um tabuleiro tabuleiro de tabuleiro e
vou passar aqui para 16 linhas mas sei 30 colunas ao contrário fica ali minha coluna e a quantidade
de Minas eu vou colocar o S5 contra.
Vai ser um jogo relativamente grande e o próximo passo agora vai ser criar uma outra classe que vai
representar o painel tabuleiro.
Vou criar aqui uma classe C Class.
O nome dessa classe vai ser um painel Table leilão e essa classe vai estender uma outra classe do Sully
que é o J.
JP Não é como se fosse um agrupado e um contêiner contém uma nomenclatura que é muito usado também nessa
questão de elementos visuais que é um componente que agrupa outros componentes dentro dele.
Então dentro desse J Penny eu vou ter uma série de botões cada botão representando um dos campos do
jogo.
Então esse aqui vai ser o painel do tabuleiro e não construtor desse dessa classe eu vou querer passar
como parâmetro um tabuleiro estão aqui no tabuleiro tabuleiro e as mãos aqui também é a mesma coisa
com relação serial versões de qualquer que isso o torne serial.
E lá na minha classe principal eu vou criar um painel tabuleiro e um tabuleiro para tabuleiro um tabuleiro
aqui um tabuleiro como parâmetro é no final das contas.
Eu vou adicionar na minha interface que eu estou agora na cadeira principal.
O painel tabuleiro então para tabuleiro vai ser adicionado.
Posso até passar sem nem precisar distanciar ele irá passar diretamente ao distanciando e passando um
tabuleiro que será na linha anterior.
E aqui você até poderia perguntar para o usuário se ele quer ter um jogo mais fácil mais difícil maior
ou menor e dá algumas possibilidades mais aquilo tudo define um tabuleiro fixo passando esse tabuleiro
para uma classe que vai apresentar visualmente um tabuleiro e adicione ele aqui na tela.
Por enquanto o painel tabuleiro não tem nada e nós vamos precisar implementar aqui para começar a exibir
os botões na tela.
Então fique por aqui nessa primeira parte a gente criou a nossa interface gráfica é só testar para algo
que está tudo funcionando funcionando.
Ele vai mostrar o painel foi incluído aqui mas ele está em branco não tem nada dentro dele então por
isso que não está aparecendo mais a nossa tela principal foi criada e na próxima aula ele vai focar
aqui no painel tabuleiro para mostrar todos os botões da tela e depois começar a fazer a ligação entre
os botões e realmente os campos que é a classe que vai ficar gerando os argumentos e aí sim atualizando
a interface gráfica.
Fique por aqui na próxima.
A gente continua pra implementar o nosso painel tabuleiro e até lá.