Só vou falar a diferença de linguagem e a linguagem Java.
Ela é composta por palavras reservadas suas palavras reservadas se você prestar atenção lá no eclipse
ela aparece marcada com especial diferente.
Via de regra roxo se você está usando o esquema de cores padrão do Eclipse em outras plataformas outras
ideias também vai aparecer lá.
Marcado direitinho então você tem vários tipos de palavras reservadas e o código da linguagem.
Ele é composto por essas palavras todas escritas em minúsculas não tem nenhuma letra maiúscula nessas
palavras elas são Key Sensitive está certo.
Elas precisam ser escritas todas em minúsculas e as palavras reservadas juntamente com alguns símbolos
como por exemplo as chaves os parênteses e outros símbolos mais menos e tal compõem o core da linguagem
Java.
Esse core da linguagem Java não significa que é tudo que você precisa saber da linguagem Java.
Você pensa poxa será que string é uma palavra reservada não extingue a palavra reservada mais óbvia
as palavras reservadas mas a verdade é string faz parte da API do Java que seria Application Programming
Interface ou Interface de Programação de Aplicativos API.
São funcionalidades que são escritas em linguagem Java a maioria delas algumas podem ser escritas até
de forma nativa usando seu ideal.
A API vai te dar diversas funcionalidades para coisas do cotidiano coisas que são muito usadas por exemplo
você tem API ou classes que vão acessar arquivos você tem classes para definir interfaces gráficas você
tem classes para acessar banco de dados.
Então tudo isso faz parte da API do Java.
Você tem classes para imprimir no console que a gente usou o sistema certo.
Você tem classes para obter algo no teclado.
A gente usou isso.
Então tudo isso faz parte da API do Java enquanto a linguagem Java SE RESUME A poucas palavras reservadas
do Java é composta por milhares e milhares de milhares de classes inclusive tem a API oficial do Java
que faz parte do próprio J K que vem do Jr.
Como padrão existem APIs que outras pessoas desenvolvem que às vezes até de forma oficial como com a
especificação do JP que acessa dados é oficial mas não vem nativamente dentro do Jr.
Porque se vence tudo que é Java.
Seria extremamente grande pra instalar Jr.
Então vem a API padrão do Java muito do que acessar acesso de arquivos Apache do System Audio scanner
de interface Graph tudo isso vem por padrão nativamente no J.
Mas existem diversas outras APIs para acessar a web serve pra consumir isso pra consumir XML e tudo
o que você imaginar tem APIs próprias pra consumir essas coisas então seria apenas seria imagine que
a API seriam as classes que outras pessoas criam funcionalidades para que você possa usar funcionalidades
prontas para que você possa pagar aquilo ali e fazer aquilo que você precisar.
Quero abrir um arquivo e consumir as linhas de um arquivo já tem pronto isso você cria a clássica e
vai ler um arquivo já tem um metro para ler uma linha por exemplo.
Então eu quero fazer uma chamada para Web Service então você vai pagar classes que vão fazer isso pra
você.
Então existem APIs para que você possa usar e a partir dessas APIs você constrói os seus programas não
só usa as palavras reservadas à linguagem mas também usando essas APIs que podem ser próprio nativa
do próprio Java que já vem embutida no J e podem ser APIs oficiais que seguem uma especificação oficial
como é o caso do JP mas que não vem nativamente melhor.
Ou você pode PHP e outras pessoas de outros desenvolvedores inclusive você mesmo pode construir uma
API para executar algum trabalho que você ache importante às vezes as empresas criam APIs de validação
coisas que são realizáveis.
Entre os projetos da empresa e não é incomum você encontrar esse tipo de estratégia dentro das empresas.
Não tem como eu falar da API citando exemplos porque é como se fosse um grande lista telefônica tem
milhares e milhares de opções.
Com o tempo a gente vai colocando aulas aqui nesse capítulo pra contemplar as principais classes da
API do Java passando resumidamente pelos grupos de palavras chave ao todo são 52 e vou mostrar todas
as palavras aqui mas lá mais vou comentar sobre as principais.
O primeiro grupo seriam os modificadores de acesso mas temos praia Verde protected public.
Lembrando que o default simplesmente a ausência da palavra dada na hora de modificar um acesso e uma
variável de uma classe onde o método não existe a palavra default dentro dos modificadores de acesso
existe default na parte da suíte mais na frente.
Depois nós temos os modificadores de classe variáveis e métodos.
Tenho vários abstract class Systems não implementam interferência nativa estática está certo tenho várias
palavras relacionadas aos modificadores e Classes variáveis e métodos.
Depois nós temos o operador gráfico o operador binário para definir uma instância de um objeto.
Depois nós temos as estruturas de controle mas elas continuam e Defoe aqui cabe for o caso do switch
off.
Fora isso todos eles estão presentes.
São palavras reservadas depois nós temos os tratamentos dinheiro com Asset Card.
Temos a parte de controle de pacotes com importe
temos também os tipos primitivos Bullet Bay Short Long Flow W e Cha.
Além disso nós temos duas variáveis de referência subiu 10 temos o retorno de método caso ausência de
retorno que é o forte.
Temos duas palavras reservadas que não são utilizadas inclusive o trauma foi tão grande que resolveram
colocar algo útil como palavra errada.
E para finalizar temos os literais reservados e o outro é falso.
Então em resumo o que nós temos é uma diferença bem clara entre o que é a linguagem o que é o core da
linguagem as palavras reservadas a linguagem e até aquilo que são todas as funcionalidades que são construídas
pra fazer com que a linguagem entregue muita coisa já pronta para que você não tem que reinventar a
roda e tentar fazer o botão do zero fazer uma tela do zero fazer uma conexão com o banco de dados do
zero não faz sentido que você construa tudo isso do zero.
A ideia é que quanto mais rápido.
Quanto mais coisa você conhece da linguagem Java mais fluente vai ser a sua programação digamos assim.
Obviamente não tem como você conhecer a pé inteira do Java.
Então mais importante do que você sabia a API decorada mais ou menos como se ela fosse decorar a lista
telefônica.
Você tem que ter a maturidade como programador para entrar por exemplo uma ferramenta de busca e colocar
como se lê um arquivo em Java.
E aí você tem maturidade para extrair um código e entender como é que ele funciona e fazer uma versão
e eventualmente corrigir algum erro ou na prática que alguém implementou ali.
E mais importante você ter esse nível de conhecimento tem esse nível de maturidade do que propriamente
você ter decorado a API do Java inteiro não é possível fazer isso.
Você vai naturalmente aprendendo várias dessas APIs com o uso aquilo que você acaba usando mais no dia
a dia.
Você vai acabar se familiarizando com isso mas outras você só vai digamos assim saber quando você precisar
e aí precisando você pesquisa e consegue incorporar aquilo dentro do seu programa.
Mas obviamente o core da linguagem as palavras reservadas pelo menos a grande maioria delas você deve
saber já o que é que faz porque aquilo ali é o núcleo da linguagem é pequeno então dá para você dominar
todas essas palavras.
E vale saber o que cada uma delas faz.