Só chegou a hora de começarmos a investigação dessa grande enciclopédia que é a API do Java e vai las
adicionando novas aulas aqui nesse capítulo falando sobre a API do Java.
Isto é muito grande e eu tenho certeza que vai ser muito proveitoso você conhecer as principais funcionalidades
que essa API disponibiliza.
Para começar vou começar com algo que é extremamente importante que é explorar um pouco mais sobre a
histria mas se começar a fazer o exemplo propriamente dito eu gostaria de falar algumas observações
a primeira observação aqui string é uma sequência de caracteres no caso do Java delimitado por aspas
duplas é algo muito muito utilizado.
Você utiliza String praticamente todo o tempo.
Então pode ser algo muito utilizado o Java ou a J a máquina virtual do Java cria algumas otimizações
e simula o primeiro fato que diz respeito ao extremo é que ela é um objeto imutável você não consegue
alterar o extremo.
é algo que eu vou mostrar no exemplo.
Como isso se revela na prática mas o que a máquina virtual do Java faz é criar o que ele chama de estilo.
Seria mais ou menos como um grande conjunto com várias historinhas deixou uma grande piscina se for
traduzir de forma literal.
Mas vamos imaginar que seria um grande conjunto.
Suponha que você cria um programa e você usou a palavra Hana no seu programa você atribui uma variável
passou isso para um metro e tal que o Java faz ele pega aquela indiana com a primeira letra maiúscula
e as outras duas minúsculas a palavra joga dentro do BU distritos.
E aí você criou a palavra Bia com a primeira letra maiúscula e o Gui e o minúsculos.
Aí ele pega aquela historinha e coloca no contexto chinês e na segunda vez que você for usar a palavra
Hana ele não vai precisar criar uma nova instância string com a palavra ele simplesmente vai usar a
mesma historinha que está lá por distrito.
Então esse pode strings ele serve pra armazenar todas as instâncias string que você criou durante a
execução do seu programa e uma vez que você criou uma string e vai usar ela vai usá lo em outro lugar.
Por exemplo o status de um produto aberto que você colocou como um escritor em maiúscula.
Se isso tiver lá no exterior ele vai criar apenas uma única vez e vai usar essa string por toda a extensão
do seu programa.
Tá certo então o Pu distrito como o grande repositório grande e local tem todas as historinhas do seu
programa.
Ele é feito pra poder diminuir o consumo de memória para ele usar essa historinha mais uma vez dentro
do seu programa.
Além de haver essa otimização do puro estilo string é um objeto notável por essência uma vez que você
cria um estilingue você não consegue mudar ela que você consegue criar uma nova e atribui a mesma variável
e pra isso eu vou mostrar no exemplo.
Então nós vamos criar agora uma nova classe em Fortaleza conhecem C e o conhece o pacote vai ser API
e o nome da classe vai ser explorado string ou finalizar
terá um metro e monstrinho ela pode ser criado da seguinte forma você coloca string nome recebe o exterior
e você passa a estrela que você quer criar mais vídeo.
Ninguém usa um estilingue na verdade é recomendado que você faça isso.
A forma como nós usamos e não recebe é direto você coloca um extra e automaticamente o Java já vai criar
um instância pra você e vai controlar isso lá no por distritos e nós também fazemos essa questão da
concatenação é muito comum a gente colocar até mais trilhos com mais algo otimizado ele vai simplesmente
concatenar um estilingue na outra então é um operador também vale no contexto Listening nós vamos ver
aqui alguns metros importantes e no final vou fazer uma discussão bem rápida sobre a questão das tirinhas
imutável e mostrar pra você que isso é uma verdade estavam lá alguns metros importantes e todos eles
eu colocarei o System Audio pra mostrar no console o que foi que aconteceu depois da execução do método.
Eu vou colocar aqui nome e ponto Ju Keys que é pra ele pegar uma determinada string e colocar tudo em
letra maiúscula também tem um método de bloqueio que é pra colocar todas as letras minúsculas.
Tem um outro método nome e ponto leve pra dizer o comprimento da histria quantos caracteres tem o caso
que tem 8 e agora nome Ponto subdistrito que é pra pegar o Apache da Triangle começando pelo índice
inicial até o índice final aqui no caso ele vai pegar triângulo L.
Depois vou colocar o nome do Index off e vou passar um caractere que vai me dizer qual é o índice que
aparece esse caractere ele vai percorrer a histria e vai me dizer o primeiro o índice que ele achou
esse caractere.
Então tá.
Ele vai dizer que achou a posição 6 continuado eu vou pegar agora o Chart na posição 6 usando o método
Sha net ele vai me dizer que na posição 6 está a letra D continuado.
Vou colocar aqui nome e como se ignoro isso é importante.
Se você quer comparar duas strings sem levar em consideração as letras maiúsculas e minúsculas está
certo então esse método serve pra isso ele vai fazer uma comparação sem olhar as letras maiúsculas e
minúsculas aqui eu tenho o nome todo e minúsculo e aqui eu coloquei a primeira letra maiúscula.
Então mesmo assim o resultado vai da verdadeira porque ele vai ignorar as letras maiúsculas e minúsculas
continuarão assistem aos ali.
Nome ponto está o web.
Então esse método é usado pra saber se o time começa com um determinado trecho lá Listening dá certo
também tem um método chamado Web pra saber se um determinado trecho é baixo com o final da estrela.
Continuando aqui eu tenho um nome.
Ponto esse empate pra saber se a estria está vazia na verdade ela não está mais lá falso e vou aqui
também o Carlos nome e ponto com
eu posso fazer isso em nome que no caso aqui Leonardo onde concatenar com esse é legal.
Ele vai retornar uma Triangle que é Leonardo é legal e depois eu faço o outro com o Cage com um símbolo
de exclamação ou seja eu consegui colocar uma chamada atrás da outra.
Tá certo mas está aqui e ele chamou aqui e note que nós chamamos aqui vários métodos mas ninguém mais
trigo permanece imutável como o permanece imutável.
Se eu colocar assistem ao de preencher ali o nome e o resetar.
Você percebe que o valor das trilhas continua sendo um lado que é justamente o valor lá de cima.
Será tirar esse concatenação o valor foi esse.
Coloquei Leonardo ponto todas as letras maiúsculas subdistrito peguei uma letra peguei.
Qual é o caractere em determinada posição.
Comparei com o começo cinzento com o KTM e fiz várias coisas mais no final.
A estreia continua exatamente a mesma Leonardo que foi aqui e coloquei lá no início.
E se por acaso eu quiser mudar o valor da histria quiser colocar um novo valor para variável aí sim
você vai fazer simplesmente uma atribuição.
Você vai pagar aqui no caso.
Eu fiz várias chamadas em sequência que eu fiz eu peguei a variável nome.
Chamei o método que a PEC.
Ou seja isso aqui vai retornar uma string e ela vai ter todas as letras maiúsculas depois que eu peguei
o nome Leonardo todo em maiúsculo.
Aí eu fiz um subdistrito da posição zero até três.
Ele vai pegar apenas as primeiras três letras no caso leu e depois eu concatenar ei é legal.
E no final esse resultado eu armazenem na variável nome.
Aí sim eu consegui mudar ela se eu fui o primeiro console a variável nome.
Vocês vão perceber que o resultado vai ser justamente o legal porque eu atribuí a variável nome.
O resultado que eu tinha operado até aqui o nome não tinha sido mudado.
Só mudou pelo fato de eu ter atribuído a própria variável nome e o resultado dessa operação.
Eu acredito que nessa altura o uso de strings pra você seja bem tranquilo que é uma sequência de caracteres
delimitado por aspas duplas.
E o fato de haver concatenação a gente já fez concatenação distribuiu de vários exemplos acho também
isso não é um problema.
Mostrei aqui pra você alguns dos exemplos de métodos importantes que têm dentro do trem que tem outros
métodos também você pode explorar.
Basta colocar o nome ponto contra o espaço você vai ter acesso a todas as funcionalidades que estão
disponíveis.
Mas por enquanto como aqui certo.
é importante que você entenda sobre essas duas coisas que eu falei na áustria ela tem uma certa otimização
de consumo de memória que é chamada lá e pune os crimes é o lugar onde é usado todas as instruções que
você foi criado durante a execução do seu programa.
Outra coisa fundamental é importante você saber que a string ela é imutável ou seja não há nada que
você faça em cima de um string que vai fazer com que ela mude o valor a não ser que você atribua para
a mesma variável que você está trabalhando.
Aí sim você mudou a referência.
Posso apontar para um novo string mas a estrela original continua lá no pu sem ser alterada.
Pra finalizar eu vou dar uma dica que é o seguinte Quando você cria várias concatenação de string não
só o resultado final é armazenado no pu mais todos os resultados parciais.
Vamos supor você concatenar ou a mais b mais C cada um é um estilingue delimitado por aspas duplas a
entre aspas duplas concatenar com b aspas duplas concatenar com c aspas duplas.
O resultado final seria a b c e o ABC com certeza vai ser armazenado no ponto mais o A com B gera um
extreme A B pra depois ser colocado em nada com C.
Então essa A B também vai estar no pu assim como a b e c e no final tinha a b c.
Então só nessa concatenação aí 3 você gerou a estrangular vai ficar no pu de B vai ficar não pois 36
vai ficar no pu estende a mais b vai ficar o PU e tinha a b c vai ficar no pu quantidade extremo isso
que foi gerado grande isso significa que você tem que ter cuidado na hora de principalmente laços de
repetição você concatenar muito estranho porque isso pode gerar uma quantidade muito grande de estímulos
no distrito.
Então pra isso existe uma classe chamada Extreme Builder que eu vou falar na próxima aula explicando
que é muito melhor você usar o String Builder quando for fazer muitas concatenar ações e no final você
já era Astrid que você precisa já toda concatenar com o resultado final porque se você for concatenar
dentro de um laço fo isso pode gerar uma quantidade muito grande de estilingues dentro do PU e não vai
ser tão bom do ponto de vista de performance.