Nós acabamos de ver o conteúdo distribuído e eu falei um pouquinho sobre o fato de que quando você colocar
a muitas estrelas isso não é uma boa prática porque pode explodir a quantidade de estranhos lá por distritos.
Então nesse caso o ideal é você usar um cara chamado string bio da sala eu vou mostrar para você rapidamente
como é que é ele e algumas das funcionalidades mais importantes que ele tem.
Então pra nós fazermos esse exemplo eu vou clicar com o botão direito em cima do pacote e clicar com
o botão direito Mio Less.
O nome da classe vai ser explorado string miúda.
Vou finalizar e vou criar aqui.
Para criar um estilingue Mil Faces 13 mil.
SB recebe os 13 mil.
E aí depois que eu chamo de metro chamada de anexar uma determinada string a mil então coloca apenas
João ponto a pé de vírgula ponto aprende Maria eu posso concatenar uma chamada da parede atrás da outra.
Não tem problema em caso de a proposta Marquis 13 mil apenas vírgula aprende Pedro.
E aí eu posso chamar o apelido e fazer o que seria equivalente a colocar fim na ação só que aqui vai
ser otimizado e não vai gerar essa explosão distribuí la no puro estilo que ele vai fazer uma forma
mais otimizada continuada.
Só pra deixar claro que esse é um projeto mutável então sou chamado Extreme Builder ponto Reverse e
imprimi isso no console chamado Extreme Builder públicos os Trending Attack.
Você vai perceber sem atribuir nada simplesmente chamando reverse.
Ele gerou.
Ao contrário ele fez uma reversa mais Trine ou seja os 30 mil bem diferente da estreia ele é notável
por imprimir aqui no console 30 mil pontos substituí.
Ele também tem esse método.
Nesse caso ele vai retornar aos trilhos.
Tá certo mas não vai mudar o conteúdo dele nem todo o metro vai mudar o conteúdo substitui.
E pra finalizar vou chamar Extreme Builder ponto onde ele vai pagar tudo o que você colocar em nome
do estribilho daí vai converter para o monstrinho.
A partir dessa história você pode fazer o que você quiser só comentar essa linha aqui tá.
E aí você vai ter aqui os valores que você foi fazendo aprende aprende basicamente que você trabalha
mais no estilingue Bildu e a questão do apêndice no final você converte ela pra monstrinho.
Mas se você quiser explorar um pouco mais a PI basta você colocar um ponto aqui você vai ver todas as
opções que você tem pra trabalhar com Bieber.
O importante é a questão da otimização então é essencial quando você tiver principalmente o contexto
de interação de Lupi onde você vai ficar concatenar os crimes com cuidado para não concatenar da forma
padrão que a gente faz com mais uso os 13 mil do que ele vai te dar uma performance melhor e vai consumir
bem menos memória.