Continuando a nossa exploração na do Java vou falar sobre uma classe muito importante muito usada que
é a classe média ou clicar com o botão direito do mouse Kim Il Class e o pacote vai Ceapi é o nome da
classe C explorando a classe média é uma classe que possui vários e vários métodos estáticos ou seja
você não precisa criar uma instância de mérito para usar os métodos que estão contidos dentro dessa
classe média você vai encontrar métodos como seno cosseno tangente log e vários outros mostra alguns
aqui diferente desses que eu acabei de citar a System Audio Principle MF.
Ele vai te dar o velho 3,14 você não precisa criar essa constante o próprio Mac já tem ela certa inclusive
tem outras constantes não só o pi.
Agora nós vamos ver exponenciação que é o método Power Mafra ponto 2 e 3 como parâmetro.
Então o 2 é a base é o 3 é o expoente que está aqui o resultado vai dar 8 certo.
Eu tenho também dentro de mim o método absoluto que você passa o valor se ele for positivo ele retorna
para o valor se o valor for negativa ele pega aquele valor e retorna ele como positivo.
Trapaça é 10 pontos 5 ou 10 pontos sendo positivo que ele não me dá o valor absoluto.
A classe média também tem um método útil que é o método ponto que ele vai pegar dois valores vai tornar
o menor valor em vez de você ter que fazer um teste se o valor for maior do que o território se for
menor.
Outro aqui automaticamente já faz esse teste para você internamente e retorna um valor menor se você
quer pagar o menor valor de 2 ele já tem esse método.
Da mesma forma como ele tem um método que pega o maior valor entre 2 possíveis ataque ao ato ou não
no primeiro caso o menor valor é 7 no segundo caso o maior valor é 70 que serve isso para números positivos
e negativos.
Continuando a falar um pouquinho sobre arredondamento o primeiro Metro Barra não dá o número pra cima
então tirou 6 pontos 55 o professor aplica esse método automaticamente ele vai pra sétimo professor
gente fina que não quer provar o cara mas tem um professor otário que não dá pra basta que é o 6 ponto
55 ele vai pro por fora e puxão.
E aí seria o 6 e aí o cara muito muito otário que vai botar o cara pra fazer afinal entrar em recuperação
se for o caso.
Beleza continuado.
Mais um exemplo System Audio mestre Wendel que é pra executar um valor aleatório cada vez que ele gera
um valor entre 0 e 1 aleatoriamente são 44 2 9 2 50 86 10.
Ele vai gerando de forma aleatória e como você deve ter percebido eu não precisei criar uma instância
em nenhum momento para usar esses métodos porque todos eles são métodos estáticos.
Eu chamo a classe por outro nome do método diretamente sem precisar criar uma instância.
Se você quiser continuar explorando a classe média basta você selecionar um ponto e você vai ver a quantidade
de metros que é muito grande.
Muitos métodos que provavelmente vão ser úteis em algum momento para você.
Por enquanto eu vou comentar aqui.
Esses são métodos que eu considero bastante usados no andamento comparar dois números valor absoluto
o expõe o numero gerar um numero randômico todos esses aqui são muito úteis no dia a dia.
Meu conselho é que você possa explorar um pouco mais a da classe média fazendo outros exemplos e não
olhar o que é que tem disponível pra você usá la.