Muitos aspectos extremamente importantes que você tem que estar sempre mente.
é o que eu vou estar focando se principalmente nesse começo do curso e sobre organização.
Depois vou falar um pouco sobre organização da linguagem como um programa já bem organizado.
Mas por enquanto a gente tem que entender que o nosso curso ele vai estar organizado em vários exercícios
e não é na verdade um grande exercício feito uma aula depende da outra.
Na verdade são exercícios independentes para a gente aprender os recursos da linguagem e nessa aula
vou falar rapidamente sobre pacotes classe e meio o que seria isso na verdade é possível fazer algumas
analogias para que fique fácil você entender isso.
Você está começando no mundo Java esses termos podem parecer estranhos então o pacote ele seria mais
ou menos como é uma pasta no seu computador.
Então porque é que serve uma pasta para organizar você tem por exemplo suas músicas e você coloca por
exemplo uma pasta de músicas internacionais uma ou outra pasta com músicas nacionais uma pasta dentro
de internacionais vai colocar jazz blues rock.
E aí você vai organizando letras de jazz você vai colocar o nome dos pianistas que você gosta.
E aí você vai organizando da forma que você acha mais intuitivo e da forma que fica fácil de você encontrar
depois todos os arquivos que você quer e estão dentro de um programa em Java.
Essas pastas que são usadas para organização não só para a organização tem outras coisas que eu vou
falar em outro momento mais a priori isso pode focar só na caixa da organização.
Essas pastas são chamadas de pacotes.
Se você tem por exemplo um sistema de empresa para controlar todo o fluxo da empresa você pode ter um
pacote só para as coisas do RH.
Um pacote só para as coisas do financeiro um pacote só para as coisas do operacional.
Você pode organizar seus pacotes de uma forma muito similar muito próxima de como a empresa de fato
é organizada.
Certo.
Então os pacotes eles vão te ajudar a organizar o teu projeto aqui no nosso caso nós vamos separar os
pacotes por capítulos então vai ter um pacote de fundamento um pacote de estruturas de controle.
E aí vai.
Eu vou organizar dentro de cada pacote.
Eu vou colocar as minhas classes.
Esse conselho de classe é um conceito extremamente importante não é o que não há nessa aula que eu vou
falar sobre esse conceito mas a priori o que é que a gente vai ter de informação sobre classe e classe.
é um arquivo.
Então você pode perguntar ao lado sempre classe e um arquivo não nem sempre.
Mas vamos nesse momento imaginar que classe é um arquivo.
Então eu tenho um pacote com você na minha pasta que eu vou usar para a organização a pasta pode ter
uma outra pasta assim como um pacote pode ter um pacote dentro dele certo.
E dentro desses pacotes eu vou colocar as minhas classes que são os meus arquivos dentro de cada arquivo.
Existe uma estrutura chamada Gmail traduzido para o português seria principal é esse homem que é um
comportamento um método.
Depois nós vamos ver mais detalhes sobre isso.
Ele é a porta de entrada de um programa Java.
Então você tem pacotes que são estruturas de organização dentro do pacote.
Você pode ter uma ou mais classes dentro das classes você pode ou não ter uma estrutura ou um método.
Na verdade se você tem um programa que tem o bolso possui pacotes diferentes tem 13 mil e 300 classes
diferentes dentro desses pacotes quanto métodos.
Quantas estruturas você vai precisar no seu programa.
Basta.
Por quê.
Porque o MEI é a porta de entrada de um programa em Java.
O programa Java ele inicia a partir dessa estrutura que é conhecida como Método man.
Eu vou falar lá na frente sobre o método.
Vou explicar direitinho o que é que significa cada coisa.
Por enquanto você tem que entender que o MEI é a porta de entrada de um programa Java.
Então um grande programa Java um único programa Java formado por milhares de pacotes ou centenas de
pacotes milhares de classes.
Ele precisa de apenas uma única estrutura meio metro no meio para iniciar o programa só que no nosso
caso é um pouquinho diferente.
Por quê.
Porque cada exemplo entre uma aula e outra eu vou falar de exemplos.
Um aula vai ter mais um exemplo mas cada exemplo é independente uns dos outros.
Ou seja eu não preciso do exemplo anterior para executar o exemplo atual e nem o atual vai depender
do posterior certo nem do anterior.
Então em cima disso cada exemplo eu vou criar uma estrutura meio dentro dele.
Por quê.
Porque a partir desse dados futuramente tornam aquela classe ou aquele arquivo executável.
Então você pode ter um programa com vários arquivos de várias classes com uma ideia.
Pode.
Só que na hora de executar o seu programa você vai ter que escolher um deles para executar e não pode
executar mais.
Você só exige uma porta de entrada só existe um ponto para iniciar o seu programa.
No nosso caso cada exemplo vai ter um método.
E aí você pode ter aquela falsa sensação de que toda classe tem que ter um metro no meio e não é verdade.
Na verdade a maioria das classes eu diria que todas menos que de fato vai iniciar o seu programa.
Precisa do método.
As outras não vão precisar de jeito nenhum mas como nossos exemplos são independentes uns dos outros
e cada exemplo vai ter sua própria execução.
E aí nós vamos precisar sim colocar o método então praticamente todos os nossos exercícios nós vamos
colocar o método.
Então só para que você tenha clareza nós temos os pacotes que são as estruturas como se fossem pastas.
Eu vou organizar o meu projeto seja um projeto de empresa seja nosso projeto aqui no curso em pastas
que são grupos lugares onde eu vou colocar grupos de arquivos dentro relacionados.
Por algum critério esses arquivos são nossas classes.
Então se fosse o sistema de um empresa o pacote poderia ser RH e tudo que é relacionado ao RH vai ter
a líder de todas as classes relacionadas a RH vai estar ali dentro.
Vai ter um pacote chamado financeiro tudo quadro financeiro está ali.
No nosso caso vai ser separado por capítulos.
Então tudo o que for fundamental vai estar lá nesse pacote com várias classes.
Tudo que for de estrutura de controle vai estar em outro pacote com suas classes.
Para cada um dos exemplos e no nosso caso cada classe ou pelo menos a maior parte delas vai ter o método
Mei que é a estrutura que é o ponto de entrada de um programa Java.
Só não confunde nem toda classe.
Eu diria que a grande maioria das classes não vão ter um metro no meio e apenas aquela classe que precisa
ser a porta de entrada só para você ter um ideia se você for fazer um programa Java pra web um programa
de um site ou um portal um sistema voltado para a web.
Nem metro nem você vai precisar referenciar em nenhum momento certo.
Então em resumo nós temos o pacote como ser um mecanismo de organização como é a parte deles.
Ele vai gerar na verdade uma pasta.
Na prática vou mostrar para vocês.
Essas classes são os nossos arquivos também vão gerar uma classe por arquivo.
Isso não quer dizer que você não pode colocar mais uma classe por aqui mas por enquanto não faz uso
dessa relação uma classe um arquivo e a maioria das nossas classes os nossos exemplos vão ter um metro
e meio para que um exemplo fique independente do outro.
Não confundir aplicação real.
Isso não acontece as classes não têm um metro no meio.
Por padrão.