Agora nós vamos fazer o nosso primeiro programa é um programa extremamente simples mas não subestime
a capacidade de informação que esse programa pode dar.
Principalmente se você está iniciando no mundo da programação certo.
Então aqui dentro do nosso curso Java nós vamos clicar com o botão direito em cima de SRC o craque o
conhece.
Até aqui pacote que eu falei que conhece tá certo vamos criar classe.
E a primeira coisa que nós vamos dizer que pacote essa classe vai estar armazenada e eu vou colocar
aqui no pacote fundamentos é o nome da nossa classe.
Vai ser primeiro o programa troca então o pacote de fundamentos na nossa classe será o primeiro programa
eu vou finalizar aqui ele criou um pacote chamado fundamentalista que inclusive criou o primeiro programa
pomo do Java.
Então se nós analisarmos aqui a estrutura de colocar no Windows Explorer ou no Explorer do seu operacional
não falar em B ou lá no Linux aqui você vai ver o o Java que é o nosso projeto dentro de SC que é esse
mesmo aqui.
Mas vamos encontrar uma pasta chamada fundamentos que é exatamente o mesmo nome do nosso pacote eu falei
que tem essa relação inclusive gera de fato uma pasta no seu sistema de arquivos e dentro do da pasta
fundamental vai ter primeiro programa com o Java que é exatamente o mesmo nome da classe que você acabou
de criar e o que acontece também é que tem essa pasta Bin também vai ter o mesmo a mesma estrutura que
você definiu aqui na Série C.
Só que no lugar de ter o primeiro programa Java nós vamos encontrar aqui o primeiro programa Ponto less.
Isso aqui o que acontece e eu vou também explicar isso na minha frente.
Como foi explicar o processo de compilação o que ele faz é transformar o arquivo ponto Java que é um
arquivo de texto que você pode inclusive abrir com qualquer editor seu clicar aqui clicar com o botão
direito ver aqui ou abri com o mote pede por exemplo.
Aqui é um arquivo textual que você vai escrever nele.
Aqui nós vamos ao eclipse para escrever nele e já dentro de mim.
O primeiro programa contactless é um arquivo binário que é interpretado pelo Java.
Então a máquina virtual do Java vai interpretar esse arquivo vai executar o seu programa a partir do
arquivo pouco claras e não a partir do arquivo Java.
Mas lá na frente eu vou explicar um pouco sobre esse conceito.
Por enquanto nosso foco aqui.
Você percebeu a relação que existe naquilo que nós criamos um eclipse e aquilo que foi criado lá no
seu PC ou no lugar onde você armazenou o seu projeto.
Por enquanto nosso foco aqui vai ser fazer nosso primeiro programa.
Então eu falei pra vocês que nós temos o nosso pacote que é onde nós armazenam nossas classes dentro
da classe.
Nós temos a estrutura ou o método Mei que é o ponto de entrada de um programa Java.
Então dentro dessa estrutura onde começa as chaves aqui fecha aqui dentro eu vou digitar bem e aí vou
para o espaço.
Essa é a principal tecla de atalho do eclipse contra o espaço que ele vai te mostrar algumas coisas
que você pode usar para completar um determinado trecho de um texto que você digitou no seu arquivo.
Então aqui ele está me dá a sugestão de criar um método meio metro se eu clicar duas vezes aqui ele
vai criar estrutura para mim e dentro dessa estrutura nós vamos definiu a única linha de comando pra
ser o nosso primeiro programa com o que é que eu vou digitar aqui.
System.
Aí eu posso escolher aqui tem várias opções eu vou escolher a Audi ok.
E tem várias opções e eu vou colocar aqui print ali e vou dentro desses parênteses aqui algo colocar
parênteses e fecho com ponto e vírgula.
E dentro desse parênteses vou colocar o texto que eu quiser.
Aí eu posso colocar qualquer coisa que não vai ter problema.
Aqui eu vou colocar por exemplo o primeiro programa salvando esse arquivo é executado aqui nessa 7ª
ou ele vai colocar aqui no console que eu já Billy tem mas se você não tiver habilitado ele vai aparecer
o console vai aparecer aqui primeiro programa uma tecla de atalho para executar seria o Control f 11.
Ele também executa do mesmo jeito com o troféu 11.
Ou então você tinha que executar então a primeira pergunta que surge quando você está começando a programar
uma linguagem é importante que você faça perguntas pergunta sempre independente de qual linguagem você
está aprendendo e como é que essa linguagem é organizada da forma mais primitiva possível.
Como é que um programa Java e organizado olhando para esse programa a gente consegue fazer algumas considerações
importantes.
A primeira delas é um programa Java ele é organizado em sentenças de código terminadas por ponto e vírgula
sentenças de código terminadas com o continuísmo.
Então vamos pensar um pouco no português como é que o português é organizado.
O português é organizado com um conjunto de palavras que geram uma sentença e a sentença em português
ela termina com um ponto mais um Java diferente.
A sentença de código Java termina com vírgula.
Eu posso por exemplo quebrar isso aqui.
Aqui dá um espaço aqui posso quebrar essa linha aqui.
Tudo isso aqui é uma única sentença de código Java.
Por quê.
Porque eu tenho uma única sentença embora tenho várias amigas assim como o português também posso ter
a mesma sentença ocuparam várias amiguinhas terminada com outro.
Aqui é a mesma coisa sem muita sentença terminada com o que digo eu posso usar a aquele atalho contra
o chip TF aquele formato Coelho novamente tá certo.
Então eu tenho sentenças de códigos terminados com pouco brilho eu posso por exemplo aqui se eu quiser
posso copiar e colar aqui embaixo.
Eu tenho agora duas sentenças de código terminados com ponto e vírgula tem uma sentença na linha 6 e
sentença da Linha 6.
Mas voltando aqui deixando só uma sentença mesmo então eu tenho sentenças de código terminada com vírgula.
Eu tenho blocos de código que são delimitados com chaves abertura de Chaves e fechamento em Chaves.
Então são duas coisas que traz a organização básica de um programa em Java são sentenças de código que
são delimitados ou finalizados.
Melhor dizendo que o ponto e vírgula e blocos de código estão olhando para esse fim.
Esse primeiro programa você consegue me dizer quanto a sentença de código tem quantos blocos tem.
Simples.
Aqui eu tenho uma única sentença caso da Linha 6 terminada com vigor.
Eu tenho aqui um bloco que começa na Linha 5.
Tanto é que quando você coloca o cursor a equipe seleciona o par relacionado à chave.
Então começa na linha 5 e termina na Linha 7.
Eu tenho um outro bloco que começa na Linha 3 e termina lá na linha 8.
Outra coisa importante que você percebe aqui é que quando há uma relação de um determinado pedaço do
coelho está dentro de outro eixo.
O próprio editor do caso é quem você lhe dá um espaço para dar a ideia de que um lado do outro.
Então por exemplo aqui na linha CC percebe que há um espaço aqui.
Esse espaço quer dizer que essa linha lá está dentro.
Dentro desse bloco a mesma coisa que esse bloco também tem um espaço daqui daqui dizendo que esse bloco
aqui ele pertence a esse bloco maior aqui tá certo então um programa Java organizado em sentenças de
código terminados com vírgula e ele é usado também em blocos de código.
Uma coisa importante é uma vez que eu tenho um bloco A e B assim eu não posso ter um bloco B que está
parcialmente dentro do app.
Só que tem uma parte fora não existe isso.
Um bloco sempre estará totalmente dentro do outro.
Isso é um princípio básico de programação então você não tem interseção Apache com dois blocos na plataforma
é como se fosse um conjunto na verdade é sempre um bloco estará dentro de outro bloco estará alinhado
dentro de outro bloco é muito importante que você tenha isso em mente.
Outra coisa que nós também podemos tirar desse primeiro exemplo é que dentro de um programa Java tudo
o que for texto textual no sentido em que você quer exibir uma mensagem ou você tem alguma informação
que você quer colocar textual que você coloca entre aspas duplas chama isso que distingue.
Depois eu falava que uma olha só pra esse um pouco mais sobre sobre strings está certo mas é importante
que você já de cara perceba que tem essa anotação digamos assim entre aspas duplas que você colocar
mesmo que seja apenas uma única letra.
Ela significa dentro do Java que é um monstrinho só como a brincadeira digamos assim.
Se eu vim aqui e colocar ponto e vírgula com que virou ponto vírgula e salvar embora isso não faça absolutamente
nada.
Esse é um programa Java válido.
Você vai executar que ele ele executou.
Essa é a única linha realmente está executando alguma coisa no seu programa.
Mas eu tenho agora em vez de ter apenas uma única sentença tenho quatro sentenças de código.
A primeira na linha 6 7 8 9 9.
Se eu quiser por algum motivo eu posso aqui colocar um bloco de código começando aqui e terminando aqui
vou dar um Control Shift F para formatar você percebe que a própria ideia já coloca um espaço aqui pra
dizer que essas duas sentenças que não fazem absolutamente nada só pra deixar claro que elas estão alinhadas
dentro desse bloco de código que também não faz nenhum sentido eu escrever do jeito que eu estou colocando
aqui mas isso também é um programa Java válido.
Se eu executar aqui você percebe que ele continua funcionando.
Só para deixar bem claro esse conceito um programa Java o forma mais básica possível ele é organizado
em sentenças de código que terminam com um ponto e vírgula é organizado em blocos de código.
Preste atenção esse bloco aqui no campo sua luta sem sentido nenhum está aqui mas você percebe que esse
bloco apagasse isso aqui onde você percebe que esse bloco da Linha 5 a Linha 7 ele tem um sentido será
justamente a porta de entrada de um programa Java que é o Metro do meio.
Eu já mencionei ele é na linha 3.
Esse bloco de código justamente representa a estrutura da classe e primeiro programa.
Mas ainda vamos falar sobre classe e entender exatamente todo o conceito que existe por trás de classe
mais por enquanto que você precisa entender de classe que classe define um bloco como está definido
aqui e todo o seu programa vai está a ser executado e tudo aquilo que fiz foi escrever vai tá dentro
da classe com algumas pequenas exceções como por exemplo a declaração do pega esse nome que tem que
batem exatamente com o nome do pacote onde a classe está.
Então se eu por exemplo colocar aqui tirar um s e salvar vai gerar um erro no seu código.
Então tem que voltar aqui para bater exatamente o nome do pacote com o nome do pacote na classe está
outra coisa que tem que bater o nome da classe.
Tem que bater com o nome do arquivo então primeiro programa aqui não está batendo.
Se eu tentar executar ele vai gerar um erro certo.
Vai dizer que não foi possível carregar.
Então tem que botar aqui mesmo o nome e outra coisa que é importante é que o método mem ele tem que
ser escrito exatamente dessa forma se você colocar por exemplo em maiúsculo e tentar executar esse programa
ele vai dizer o método não foi encontrado.
Se você colocar qualquer outra variação que não seja Mei ele simplesmente não vai encontrar e não vai
executar.
Então na sala nós vimos vários conceitos extremamente importantes dentro do Java vimos que esse PAC
tem que bater com um pacote o nome da classe também tem que bater com os nomes das classes e outras
regras mais para frente.
O método da forma como ele é definido segue um conjunto de regras e não pode.
Você não pode variar na verdade a única coisa que pode variar é esse argumentos aqui porque colocar
qualquer coisa aqui que não vai fazer diferença vai continuar sem resultado certo.
E falamos muito sobre a questão da organização de um programa em que programa Java é organizado sentenças
código caminhando com pouco vigor e em bloco e recolho esses blocos.
Eles agrupam digamos assim e agrupam um conjunto de sentenças pra fazer alguma coisa.
Eles podem servir pra fazer repetição de um grupo de sentenças ele pode servir para selecionar um grupo
em detrimento de outro.
Pode servir pra colocar dentro de um método como aqui no máximo meio uma sequência atrás da outra.
Mas importante é que o bloco ele traz consigo a ideia de que há uma coisa que é uma junção universal
a relação entre aquelas sentenças e elas estão agrupadas dentro de um bloco.
Com certeza a ideia de que você acabou de criar um grupo além de sentenças para fazer um determinado
trabalho certo.
Então por essa aula vou buscar por aqui mais que é extremamente importante que esses conceitos estejam
na sua cabeça porque nós vamos usá lo em praticamente tudo que nós vamos fazer daqui pra frente.