Nós vamos agora falar sobre comentários de Coelho é um assunto que gera uma certa confusão e vou comentar
durante aula sobre isso.
Mas existem três tipos de comentários dentro do Japão existe um comentário de uma única linha.
Existem comentários de múltiplas linhas.
Existe um ou outro comentário que também de múltiplas linhas que é chamado Java doc.
Isso comentário Java doc é especial porque ele tem um conjunto de comandos que começam com o símbolo
do arroba que vão dar informações sobre o seu código.
Quem é o autor do código.
Desde quando aquele código foi introduzido no seu sistema.
A versão do código caricata na versão ponto tá na versão 2 ou na versão 3 certo.
Então existem várias informações ou metadados que você coloca dentro da sua classe.
Note que você documenta o código e existem ferramentas dentro do Java chamado Java doc que ele vai ler
as informações do seu código e vai gerar um site se fosse sua página com todos os pacotes todas as classes
com tudo aquilo que você documentou no seu colo.
Então fica legal para que você facilmente consiga navegar e entender o que é que um determinado comportamento
faz com a classe e serve pra dentro do seu sistema.
A gente vai ver na prática como funcionam esses esses comentários.
Em outras aulas vamos mostrar como gerar um Java doc a partir de um código de um projeto Java que você
já tem certo.
Então nós vamos ficar aqui fundamentos.
Clique com o botão direito e o Class o nome do nosso da nossa classe será comentário nos aqui dentro.
Eu vou criar o metro mais lembrado aqui como os exemplos são independentes apenas com até um metro por
exemplo como nós vamos imprimir System ponto auge como ali é minha palavra primeiro e eu vou colocar
também o System com este ponto preenche ali e coloca a palavra programa.
Separei em 12 linhas aquele mesmo comando ela passada.
Como é que a gente poderia lê se esse comando poderia lê de trás para frente.
Imprima uma nova linha e.
Quer dizer hilário também tem um comando print que prende faz ele imprime e permanece na mesma linha.
Se você colocar ali ele vai imprimir o texto que você informou entre aspas duplas.
E a partir desse momento que ele imprime ele já vai para a próxima linha.
E o próximo texto vai ser impresso na linha de baixo.
Então você vai executar esse código aqui com a grafia 1.0 primeiro o primeiro programa na linha de baixo.
Então a forma de lei é o seguinte imprime a nova linha na saída do sistema.
Qual seria a saída padrão do sistema padrão do sistema seria a tela mesmo por escrito pra mim no console.
Existem outros tipos de saída com a impressora e aí vai.
Mas o fato é que a saída padrão que é o System pontual que imprime na tela o determinado trecho que
você colocou aqui pra ele imprimir o caso aqui primeiro e depois programa.
Então o que nós vamos colocar um comentário de uma única linha Barra Barra porque aqui cuidado com os
comentários óbvios eu vou falar um pouco sobre isso mais à frente.
é uma coisa que eu pessoalmente acho chato e que o equilibrista que tenta fazer essa correção ortográfica.
Só que ele só faz pra inglês então tudo que minha gente em português parece que ficou com um corretor
dizendo que está errado então eu que Isabelita você pode botar o mouse em cima ou se selecionar contra
um baita opção que dizem bom esperar o cheque se você selecionar essa opção então ele vai parar de ficar
procurando erro com a língua de fora isto parece que fica errado.
Então aqui eu tenho apenas comentário de um encaminha.
Se eu escrever qualquer coisa fora dessa linha ele vai tentar interpretar isso como sendo um texto dentro
de um programa em Java e ele vai daí o porquê esse texto não existe.
Então quando tá dentro do babado aí sim a gente consegue colocar o que você quiser porque não vai interpretar
o craque um comentário de múltiplas linhas aqui em cima com barra asterisco asterisco barra esse asterisco
no meio aqui é simplesmente um detalhe visual se só quero criar várias linhas que você vai completando
com asterisco meu pra ficar mais bonitinho mais na verdade o que eu precisaria mesmo é ter o Barra asterisco
o asterisco o barril que eu coloco aqui dentro vai tá valendo vou voltar aqui
não sei como me faz imprimir no console a palavra primeiro e em seguida crio uma nova linha.
Eu comentei aqui o que esse comando tá fazendo vou comentar aqui o método Metro Man e aqui já é um pouco
diferente e diferente sentido quase parecido com esse.
A única diferença é que na abertura tem Barra asterisco asterisco para.
Basta um asterisco e no final termina com o mesmo asterisco Barra esses asteriscos intermediários aqui
é mera mera pra ficar bonitinho mas na verdade eles não são necessários o que é importante e basta isso
para asterisco e finalizar com o asterisco Barra no final documentando esse método.
Esse método é a porta de entrada de um programa Java.
Já falei isso várias vezes e ele recebe esse aviso que são os parâmetros do método que apresenta os
parâmetros que são passados na linha de comando eu vou falar lá na frente sobre isso mas se você executa
o seu programa já baixou a linha de comando do nosso por exemplo do terminal do shell você pode passar
parâmetros na hora de chamar o seu programa e os parâmetros vão ser recebidos a partir dessa estrutura
aqui mais lá na frente vou falar sobre isso por enquanto só para documentar mesmo e por último aqui
em cima na classe
nós vamos documentar aqui também usamos Java doc.
Então vou colocar a barra asterisco asterisco asterisco Barra no final e vou colocar la classe responsável
ou mostrar o uso dos três tipos de comentário que o Java suporta.
Vou completar aqui com meu nome novamente as pessoas nas empresas colocam em meio.
Quem é o autor da classe.
Aquela versão da classe B é só um ponto zero.
E essa classe está desde a versão 2 ponto 2 do sistema.
Talvez nessas marcações acho que o arroubo é alguma coisa.
Esses dados são interpretados pelo Java doc.
Na hora que ele vai ler essa classe ele vai lá com ele criava a página dizia lá o site toda a documentação
ele vai vai terra faria sei lá de quem é o autor de conversão e deixo claro essa versão tá determinada
classe e você pode linkar com outra pra ele vai ver mais detalhes dessa outra classe e coisas do tipo
então ele nessas informações esses metadados que são do Java doc Gasset então se você acha aqui uma
arroba ele vai mostrar outras coisas que por exemplo sim que a da classe D para quem entende que é pra
dizer que não tem nada classe não é mais pra ser usado que foi descontinuada.
E aí você tem várias opções para você documentar o seu código.
Deixa eu fazer uma observação sozinha em relação ao que achou da documentação que foi justamente o que
eu coloquei aqui.
Cuidado com os comentários alguns e muito.
Como você vê as pessoas escrevendo comentários que não tem nenhum tipo de relevância dentro do código
foi criado.
Vamos supor que você crie uma classe chamada fechar venda e aí você vai lá na documentação naquela classe
em cima disso essa classe é responsável por fechar opinião e venda faz algum sentido você fazer esse
comentário.
Sim já que o nome da classe já tá dizendo a mesma coisa que o comentário está dizendo ou então você
coloca alguma estrutura comum é muito ruim coloca por exemplo só a letra A e aí você diz essa letra
apresenta isso aquilo.
Então a minha dica é mais importante do que você como um monte de comentários em seu código.
E vocês já criaram o seu código de uma forma clara criar o seu código de uma forma que você lê no código.
Você já entendeu que aquele código fonte está no começo do curso e essa é uma dica talvez para você
tivesse mais avançado mais só pra dizer tente evitar os comentários que não dizem nada.
Comentários óbvios ou comentários que dizem aquilo que todo mundo já sabe.
Então por exemplo esse é um tipo de comentário que dentro de um programa real não faz sentido ele está
escrito porque é isso que as pessoas já sabem o que faz mas eu estou começando a aprender eu estou acompanhando
o curso agora.
Então sim faz todo o sentido que todo aquele código que você escrever que é novo você vai documentar
mas entendo o contexto que ele está sendo documentado e está sendo comentado em um contexto educacional
o que você está aprendendo a programar agora mas quando você passar essa fase inicial onde você já conhece
a estrutura da linguagem já conhece as principais funcionalidades que a linguagem provê provê não faz
sentido toda a linha de código que você vai escrever você vai dizer o que aquela gente tá fazendo porque
muitas vezes aquilo já vai estar impresso pela própria escrita do código porque você já tem uma certa
maturidade já sabe o que se trata.
Então a minha mensagem que diz respeito a boas práticas de documentação e documentos é aquilo que é
relevante aquilo que o programador não não lendo o código já deve ter que indicar aquilo.
Isso só está tão difícil de lei.
Você precisa ficar documentando para explicar ele é mais importante que você tira a documentação e tem
que tornar o código mais claro mais situações.
Por exemplo você tem um determinado trecho do seu programa que ele é muito lento porque ele precisa
fazer uma chamada lá no site da Bovespa para pagar a cotação do dólar.
Então você só usa esse método com cuidado porque toda vez que você chamar ele ele vai lá na Bovespa
pagar o dólar e trazer isso demora em média entre dois a três segundos.
Então esse é um comentário que faz sentido ser feito.
Por quê.
Porque só olhando o nome do Metro pegar cotação atual.
Você não tem a garantia de que aquilo vai lá na Bovespa.
Você pode até mudar o nome do metro pra ser mais claro pegar cotação atual na Bovespa mas isso não representa
propriamente o que é um método lento que é um método que pode trazer algum tipo de problema de performance.
Se você coloca isso no comentário é um comentário relevante pra fechar a aula.
Nós temos três tipos de comentário o comentário de uma única linha que Barra Barra nós temos comentários
múltiplos e o Barra asterisco asterisco Barra.
E nós temos o comentário que é Java doc que é o Barra asterisco asterisco asterisco Barra no final é
o Java doc ele tem um conjunto de metadados eles arroba arroba autocarro o parâmetro arroba baixo e
aí você usa esses metadados pra documentar o seu código e quando ele gerar a documentação que é aquele
que ele portar aquele site um padrão Java doc já vai estar tudo linkar e aí vai estar dizendo que é
um autor.
Desde quando foi feito o que é que cada coisa faz.
é uma prática que é recomendada você segui mais cuidado com os comentários óbvios comente aquilo que
realmente foi importante ser comentado e sempre favorece mais importante do que a próprio muitos comentários
e que o seu código ele seja de fácil leitura.
Você olha o coelho e consegue perceber rapidamente aquilo que o código faz.