Mas vamos falar agora sobre variáveis e constantes é algo extremamente importante dentro de um programa
e você manipular os dados e trabalhar com esses dados.
Os dados eles podem ser armazenados em variáveis ou seja essas variáveis vão ser manipuladas e ser mudadas
durante seu programa onde podem ser armazenados e inconstantes uma vez que você definha constante durante
todo o seu programa.
Ela não pode ser mudada.
é importante dizer que em Java as variáveis e constantes elas uma vez que elas nascem elas vão ter um
tipo de dado ou seja em Java a linguagem dita fortemente dissipada.
Quer dizer isso se eu crio uma variável para armazenar o número eu não posso de forma nenhuma adicionar
um texto a essa variável não posso colocar um texto nela porque ela foi criada para ser usada como um
número.
Se eu crio uma variável para se ter um valor verdadeiro ou falso o cavalo booleano eu vou falar sobre
os tipos mais à frente.
Eu não posso colocar um número dentro desse nessa variável porque em Java as variáveis uma vez que ela
tem um título ela vai morrer com esse tipo ela não muda durante a execução do seu programa.
Já outras linguagens como por exemplo JavaScript.
Você não tem essa tipagem forte você pode criar uma variável e uma hora colocar um número 1 hora coloca
um texto para colocar um valor verdadeiro ou falso e aí você faz da forma como você quer.
Para armazenar essas variáveis.
Mais no caso do Java não Java é uma linguagem fortemente equipada.
Então uma vez que você cravou o tipo da variável você tem que desejar na criação uma variável do tipo.
Esse tipo vai estar sempre atrelado a essa variável não pode ser mudado.
Outra coisa é importante também em relação a variáveis e que quando você cria uma variável você tem
que dar um nome para essa variável ou pressa constante que é o que chamo de identificador.
Existem algumas regras bem simples em relação ao identificador e variáveis em Java por exemplo variável
não pode começar com o número 1 por exemplo 1 2 3 de Oliveira 4.
A variável que valida a variável não pode conter alguns caracteres como por exemplo mais ou menos tudo
aquilo que for usado dentro da própria linguagem comum como o operador alguma outra coisa não pode ser
usado você pode começar com Wanderlei você pode colocar o cifrão.
As variáveis podem ter letras maiúsculas e minúsculas inclusive elas são Key Sensitive uma vez que você
cria uma variável chamada navio todo em maiúscula e cria outra variável na navio todo e minúsculo são
duas variáveis diferentes.
Se você cria uma terceira variável navio com o Sol em maiúsculas e minúsculas é uma terceira variável
e todas podem coexistir dentro da mesma área do seu programa que não vai ter conflito porque as variáveis
são Key Sensitive só é importante entender que existe algum as convenções que você pode ou não seguir
mas que a grande maioria dos programadores Java ou seguem essas convenções e se você não seguir provavelmente
você vai ser chamado a atenção por algum outro programadores em algo criando fora do padrão tal qual
é o padrão intergaláctico digamos assim dessas dessas variáveis e constantes as variáveis elas começam
com letra minúscula e cada nova palavra que você cria você.
A primeira letra de cada palavra você coloca em maiúscula é o que a gente chama de câmera ok.
Então você criou a palavra por exemplo primeiro você coloca a palavra e a voz pouco o nome da variável
seja primeiro cliente então primeiro minúsculo seja cliente e maiúsculo o resto no nome do cliente vai
ser minúsculo.
Primeiro cliente idoso que você coloca primeiro o cliente maiúsculo mas o resto de cliente é minúsculo
idoso também maior.
Cada nova palavra que você vai colocar na sua variável.
A primeira letra dela maiúscula justamente a notação minúscula meu isso.
No caso das constantes a conversão diz que a constante era escrito todo em maiúsculo certo.
E cada palavra separada por Wanderley.
Então você tem navio escola navio maiúsculo Wanderley escola com maiúscula certo.
Então quando você olha para uma constante olha para uma variável fica muito fácil você perceber o que
é uma constante com a variável só pela forma como ela foi escrita então com as variáveis como minutos
por cada novo palavra a primeira letra maiúscula e as constantes todas em maiúscula separada com o Vanderlei.
Certo mas vamos criar agora uma nova classe pra mostrar um pouquinho do uso das constantes e variáveis.
Então vou clicar com o botão direito aqui e classe o pacote continua fundamentos e o nome da classe
vai ser variáveis e constantes.
Analisar vou criar um método contra o espaço entre pra criar.
Nesse exemplo nessa classe chamada variáveis e constantes talvez calcular a área da circunferência.
Bem Simples.
A fórmula é r é o quadrado.
Nós vamos criar a constante pi que não muda vamos ter a variável raio.
A variável área e no final nós vamos imprimir no console o valor da variável área.
Primeiro vou definir o tipo da variável quer do tipo da bola.
Eu vou falar sobre o chip.
Então por enquanto davam um número real com casas decimais o identificador da variável vai ser raio.
Eu vou colocar o símbolo use um igual que quer dizer atribuição.
Eu vou falar também sobre a atribuição.
Depois mais eu quero dizer que o valor que tiver do lado direito vai ser armazenado na variável cujo
notificado raio é o valor que eu vou armazenar vai ser 4 5.
Como dado o número real que aceita casas decimais então eu coloquei 4 pontos 5.
Lembrando que em inglês o separador de casas decimais é o ponto.
Como o Java é tudo pensado e todo feito em inglês ele usa a notação americana de ponto para separar
as casas decimais.
Então terminei a minha sentença com ponto e vírgula vou criar aqui uma outra sentença só que agora eu
comecei com a palavra final.
Não quer dizer o quê que agora vou criar uma constante também do tipo dado certo identificador essa
constante vai ser maiúsculo porque como convenção a gente usa constantes em maiúsculo também vai ser
atribuído um valor para ela e o valor vai ser 3 pontos 14 16.
Tá certo.
Da mesma forma como declarei em.
Só que eu coloquei o final pra dizer que essa constante não vai mudar e segue a mesma estrutura o tipo
da variável constante.
No caso da logo depois o identificador e aí sim eu faço a atribuição caso igual que não é uma comparação.
Não estou comparando uma coisa conquistou atribuindo pra comparar existem outros singles em que eu fala
depois.
E aqui eu tenho um W.
A área que recebe vezes raio fez raio x Java é uma função futura que vai fazer o quadrado né.
E a potência mas aqui num caso para simplificar eu coloquei Raio X aí duas vezes pra seu quadrado e
depois a gente fala um pouquinho sobre como é que faz pra fazer a potência.
Pra finalizar eu vou colocar System pontual pouco print e vou colocar a área concatenar em si mais e
aqui créu.
Queria que ele queria um monstrinho a área com um espaço vazio.
Eu sou só que cortou somando textos e esse texto quando eu coloco símbolos animais quer dizer que eu
estou concatenar não estou juntando deixo o outro no caso do pega na variável área que define que valia
8 no final estou colocando m2 como se fosse metros ao quadrado.
A unidade da arca colocando essa que é uma forma de fazer isso se eu executar esse código vai perceber
que ele colocou que a área 63 alguma coisa eu posso colocar o espaço aqui pra ficar melhor.
A metros quadrados agora vou imprimir de outra forma.
Só quero agora usar um print F como é que funciona um chefe coloco colocar essa anotação que a porcentagem
é f ou seja que ele vai colocar um número com ponto flutuante ou florete.
Pois é aqui que eu boto porcentagem F o que é que ele vai fazer.
Ele vai substituir dentro desse texto onde tem a porcentagem F pela variável que você passou aqui depois
da vírgula que no caso a variável área C que é uma outra forma de fazer só que agora com print CF o
que é que seria esse print deve imprimir de forma formatado.
Quem se f ele formatado formatado porquê.
Porque você consegue dentro do da sua do seu texto da sua estria em colocar alguns pontos com esse porcentagem
F.
Eles vão ser substituídos pelo valor de algumas variáveis.
Então aqui seria uma outra forma de fazer isso.
E pra finalizar
eu tenho a mesma coisa para meus no DF.
Só que eu coloquei aqui ou porcentagem contudo 2 Fiquei que seria esse ponto 2 que eu quero tem apenas
duas casas decimais.
Qual foi imprimi a área dessa circunferência.
Então só executar aqui ou ele colocou.
Note que o print é que ele depois que ele imprime ele quebra a linha colocar isso em maiúsculo ou Print.
O principal é que essa primeira ele imprimiu já quebrou a linha e o preenchia.
Na verdade não quebrou a linha ele imprimiu as duas na mesma linha.
Se você quiser imprimir quebrar na linha você pode colocar um bairro em que no final que é a mesma coisa
que quebra a linha ele vai interpretar esse bairro como sendo uma quebra de linha.
Então de novo escolhido ele imprimiu cada um na sua própria linha e presta atenção que no caso do DF
no primeiro ele colocou várias casas decimais e aqui no segundo ele matou apenas em duas casas decimais
inclusive ele fez um arredondamento 617 virou meia 2 aqui acerto.
Outra coisa interessante notar que como é um print formatado e essa é uma máquina que está configurado
em português.
Ele já colou quatro casas decimais com vírgula que é o padrão quem está acostumado aqui no Brasil.
Já o print normal que não é formatado.
Ele simplesmente colocou o valor mesmo bruto lá 63 ponto B 1 7 4 tranquilo.
Aqui são duas formas diferentes de imprimir no console.
O primeiro formatado berinjela queria mostrar essas duas formas e durante nossos exercícios a gente
vai comentar alternada que eu vou trabalhar com outros dois nós vamos trabalhar com o print Aline.
Lembrando que no caso do print ali eu tive que fazer essa concatenação porque aqui é uma estrutura só
consegue do começo ao final e eu precisei concatenar que é juntado um trecho no outro aqui embora a
área não seja um teste seja o número quando ele junta o texto comum ele simplesmente coloca o número
junto do texto.
Tanto é que aqui eu tive que dar o espaço sozinho para poder lhe juntar o número.
Com esse é aqui.
Se eu tirar isso aqui está você percebe que não tinham e 63 para escolher o espaço é o que chamo de
concatenar.
Juntar o texto no outro e aqui embaixo não tem duas estruturas primeiro tem o texto aqui escrito e aí
eu coloco o ponto onde vai ser substituído e esse é F e depois da vírgula eu passo todos os valores
que eu quero passar para ser substituído na indústria certo.
Então aqui é como se eu tivesse duas portas a primeira parte separada por vírgula e a segunda parte
fica justamente o a variável área que eu criei consigo certo lá na frente que eu não vou falar de método
vou explicar bem direitinho o que é que significa ser vivo legal porque aqui é composto de duas partes.
Mas por enquanto é importante que você entenda o que cada um quer dizer o que é que nós estamos querendo
frisar na sala variáveis e constantes.
Entender bem quem é que tem esses pontos aqui.
Tem tanta coisa de formação.
O importante agora é variável.
Você tem um tipo da variável o identificador da variável que é o nome.
E aqui eu fiz uma atribuição que eu poderia aqui nesse caso fazer assim.
Eu poderia definir a variável na linha 6 aqui embaixo.
Eu chamaria a variável e colocarei aqui por exemplo que ela recebe quatro pontos cinco.
Aquilo foi que eu fiz eu declarei a variável não atribui nenhum valor pra ela.
E aqui embaixo eu atribui o valor quatro pontos cinco.
Note que na linha de baixo quando chamei raio eu não precisei mas dizer que ela é do tipo W.
Porque o programa já sabe sozinho você só coloca o título quando você declara se eu colocar o tipo aqui
embaixo duas vezes vai gerar um problema no meu colo não vou conseguir fazer esse olho.
Então você pode declarar a variável uma linha e a outra minha você fazer a atribuição.
Como você pode fazer tudo na mesma linha como estou fazendo aqui para um efeito de simplificação e para
o corte ficar mais curto o.
O identificador atribui um valor para a variável igual que é atribuição quer dizer que o valor que está
do lado direito vai ser atribuído na variável que pelo lado esquerdo.
Aqui a mesma estrutura a diferença que eu coloquei foi não na frente coloca faixa você define uma constante.
é uma questão de convenção.
Eu coloquei aqui e maiúsculo pra dizer que é uma constante então sempre que você vê um nome assim em
maiúsculo você erradicar olha que é uma constante.
Se eu quisesse por exemplo criar uma variável como um pouco maior aqui poderia colocar aqui
reconhecerem essa nota que no caso aqui eu coloquei raio minúsculo a primeira letra maiúscula e o resto
minúscula e cada nova palavra.
A primeira letra maiúscula eu usei um atalho chamado Contra o Mundo.
E aí tem a opção aqui nem me postam e tem o que eu escrever.
é uma variável automaticamente atualiza nas outras dentro do mesmo arquivo.
Aqui se usa esse código é exatamente aquilo que a gente já tinha visto.