Java é uma linguagem orientada a objeto inclusive esse é o paradigma ou seja a forma de pensar quando
você programa em Java e pensando orientada a objeto.
Esse paradigma essa forma de pensar está presente em praticamente tudo que a gente faz a linguagem está
muito difícil e um desafio digamos assim ensinar para você.
A base da linguagem sem antes falar de orientação objeto e na verdade eu vou deixar a orientação objeto
pouquinho pra depois.
São conceitos que requer um pouco mais de maturidade do código mas tem algumas coisas que fica difícil
de explicar sem que a gente faça alguma pincelada em cima.
Algumas coisas são importantes.
Uma dessas coisas importantes é a anotação de ponto G exclusivos hoje ela passará a ter usado já eu
quero só falar um pouquinho sobre ela para que você possa entender um pouquinho de como as coisas funcionam
e lá na frente a gente vai deixar tudo mais claro quando for falar dos conceitos e métodos classes e
coisas do tipo a mais em pauta.
Fala um pouco sobre essa caixa na anotação eu falei pra vocês numa aula passada que um programa Java
organizado em sentenças e código terminado com ponto e vírgula e blocos de código esses blocos agrupam
um conjunto de sentenças e o outro padrão também muito comum dentro do Java é a anotação ponto o ponto
ele é extremamente importante eu vou criar um exemplo aqui.
A gente vai discutir um pouquinho sobre esse exemplo pra falar um pouquinho sobre como o programa Java
e organizado.
Então vou clicar aqui.
Mil conhece o nome da classe C notação ponto aqui eu vou criar
dentro de um metro e meio eu vou criar aqui uma variável estranho chamada S e eu coloquei aqui bom dia
e coloquei um ponto depois entre aspas.
Quase tudo em Java são objetos existem algumas exceções que eu vou mencionar um pouco mais na frente
do curso.
Então string que é um texto delimitado por aspas duplas em Java é considerado um objeto e sempre que
tem um objeto Coragem gente coloca o objeto pronto.
Ele vai mostrar um conjunto de informações conjunto de coisas que podem ser dados como a gente falou
lá no começo e falou sobre algoritmos estruturas de dados essas coisas que aparece quando eu coloco
o ponto pode ser ou dados ou podem ser comportamentos o objeto em Java.
Ele é um misto não é uma junção de dados e comportamento mas na frente vou falar sobre isso mas por
enquanto eu quero focar na questão da anotação do ponto quando eu tenho um objeto e coloco o ponto ele
me dá um conjunto de funcionalidades ou de outros dados para eu trabalhar.
Então por exemplo no caso da histria uma das funcionalidades possíveis é ter um futuro chamado Ju Keys
que na verdade ele é um comportamento sempre que você vê aqui algum nome identificado ou identificado
ou segue exatamente aquele mesmo que ela mesma padrão aquela mesma convenção que eu falei pra você assim
começa com a letra minúscula e cada nova palavra tem a primeira letra maiúscula tá certo.
Então esse identificador ele é seguido por parênteses e de alguma forma isso quer dizer que isso é um
comportamento e esse comportamento como eu falei lá analogia algoritmo é um método ou seja um comportamento
pois ele recebe dados e ele retorna um dado e esse dado que retorna é justamente o que eu vou ter acesso.
Quando eu coloco o ponto eu vou ter um conjunto de comportamentos e estruturas de dados e dados que
dizem respeito ao que é esse comportamento.
Para que isso retorne sua pesquisa ele retorna também um extremo exatamente da mesma forma como essas
strings aqui e aí eu posso colocar uma outra funcionalidade aqui como por exemplo o replays certo colocar
replays dentro do replay isso eu vou dizer.
Substitua onde tem o interrogação que eu coloquei aqui.
Substitua pela palavra bicha.
Então eu coloquei um estilingue conto convertia a Extreme para a letra maiúscula que era essa primeira
estrela aqui e aí me retornou a estrela com letra maiúscula.
Substitua o interrogação Colmbia e finalmente faça ao concatenação com o interrogação deixou maximizar
aqui clicando duas vezes aqui.
Há um protocolo geral e aqui há uma sentença recolhe terminada com um ponto e vírgula parece bem confusa
porque tem vários pontos em várias partes aqui.
Mas na verdade se você entendeu a anotação e o ponto é bem simples o que eu tenho em mente aqui é o
estrito que é um objeto e vou falar sobre isso mais depois sei que eu coloco o ponto eu tenho acesso
a tudo aquilo que pertence ao objeto.
No caso da estilingue ele tem esse show para quê.
Ele retorna monstrinho como essa primeira só que com todas as letras maiúsculas e aí eu tenho acesso
a uma função chamada replay esse que substitui uma coisa por outra cara ele substitua o interrogação
que está aqui pela palavra Bia.
E no final ele vai concatenar o resultado dessa operação que é a estrela onde com letra maiúscula é
a interrogação substituída por Bia vai concatenar a exclamação.
E pra finalizar eu vou simplesmente imprimi na saída do sistema a variável S declarei que na linha 6
Note que aqui também eu também tenho a anotação pontuou System.
Ponto Audi ponto presente.
Ali você consegue perceber a diferença entre brinde ali e Audi.
A diferença básica é tirada a questão da cor e tal qual a diferença básica entre os dois.
A diferença básica é que ali tem os parênteses ou seja ele é um comportamento e o Audi não tem parentes
ele é um dado certo.
Falar mais sobre isso mas lá na frente o curso mais só pra ficar claro que você percebe que o Audi aqui
era diferente de sua pequenez e que tem parentes que fazem isto porque parece que tem parentes diferente
do cocares que tem parentes é diferente do parente Chiellini que tem uns parentes e depois todos esses
aqui pequenos replays com Kate e ali são comportamentos e o Audi já é um dado tão alto acessado.
é um comportamento que pertence ao Audi A8 e aqui dentro do carro coloquei ponto o primogênito pertence
ao Audi e o Audi pertence ao System.
A lógica de leitura é essa ou seja System é uma classe que possui esse Audi Audi e torna uma classe
que possui essa função.
A mesma coisa que aqui é um estilingue que possui esse comportamento que retornou a string que possuem
esse outro comportamento que retorna assim ao extremo oposto esse comportamento.
Ou seja você consegue encaixe a chamada atrás da outra embora pareça confuso.
No caso aqui com Kate ele aponta para o retorno décimo desse comportamento o Ripley se aponta para quem
foi retornado nesse comportamento e sua pesquisa aponta para estribo onde que foi definido aqui na linha
6 tranquilo.
é importante perceber você vai ver muita anotação nessa anotação ponto de você tem uma classe ou um
objeto.
Pois eu vou falar de férias na frente mais você tem aqui por exemplo System pontual de ponto pra.
Então sempre que você entender sabe que até um ponto eu tenho duas possibilidades ou até um dado a ter
um comportamento e o dado ele vem sem parênteses e o comportamento vem com um parêntese o fato é que
eu posso em há uma chamada atrás da outra como eu fiz de propósito aqui na linha 6 só pra mostrar isso
pra você.
Tá certo.
E isso tudo representou a única sentença de coelho a lei poderia separar isso várias centenas de código
Sim poderia.
Você poderia separar a primeira aqui botar um ponto e vírgula e aí depois você faria assim SBS.
Ou seja você pega o resultado e aí você bota um ponto e vírgula aqui e faz isso.
Essa é uma variável e então você pode pegar o resultado dessa expressão jogar S E você chama esse ponto
replay se substitui e assim substitui na mesma variável.
Mesma coisa você faz aqui substitui a mesma variável e no final você imprime avariado você poderia fazer
assim.
Mas eu resolvi fazer dessa forma pra que você possa perceber essa questão de concatenar e para que você
possa achar um pouco menos confuso mais lá na frente vai explicar o que é um método que são esses comportamentos
porque dos parênteses o que é que significa cada um dessas informações que estão dentro dos parentes
está certo.
E como é que o Metro retorna um valor o que significa a classe que é justamente esse sistema que eu
vou explicar tudo direitinho mas por enquanto é importante que você consiga conviver com essa anotação
em alguns momentos porque a gente vai estar usando ela antes mesmo de conceituar todas essas coisas
está certa e aí você ficar um pouco mais familiarizado com isso lá na frente quando eu fizer a explicação
foi o conhecimento vai digamos assim completar e vai ficar tudo mais claro pra você.
Então pra finalizar nós vamos executar o código contra o mafioso e o resultado vai ser bom dia.
Bia exatamente porque a gente colocou porquês substituiu a interrogação por Bia no final com capim novo
a exclamação no final da série um resultado.
Bom dia Bia com exclamação no final.