Pessoal Eu queria falar com vocês nessa aula sobre o conceito de algoritmo.
Esse é um conceito extremamente importante independente de qual linguagem de programação você esteja.
Conhecer o conceito de algoritmo entender o que é que significa e também a parte de estrutura de dados
é algo são as duas peças digamos assim fundamentais para qualquer linguagem de programação que algorítimo
seria o verbo ação e processar a coisa e as estruturas de dados é o que vai organizar os dados.
Eu vou falar isso na aula logo na sequência estão olhando o que eu fiz nos desenhos bem bonitos para
que vocês gostem.
Aí dá certo.
Sobre o algoritmo de uma forma muito simples na verdade será só uma advertência.
Algoritmo é algo que você estuda em um semestre da faculdade.
Então essa aula tem como proposta uma visão geral do algoritmo e obviamente nós temos duas aprofundar
no tema na execução dos algoritmos via algoritmo na prática dentro do curso certo.
Mais a teoria de algoritmo é muito mais do que eu vou colocar apenas na sala introdutória para dar uma
visão geral do que é algoritmo então algoritmo é uma sequência de passos está certo como eu coloquei
que você tem um passo que faz um determinado processamento.
Passo 2 manipular algumas informações dentro da sua aplicação ou não porque o algoritmo não a mim está
relacionado ao software como fala na sala.
Eu passo três quatro e cinco.
Então não há um exemplo de algoritmo como que eu saio da minha casa e chego no shopping.
Você pega algo a tal dobra à direita depois de descer o sinal pega a esquerda faz o balanço na terceira
sairia do balão você entra logo depois do selados determinado ponto de referência você vai chegar no
shopping então você tem toda a sequência de passos para sair em determinado ponto e para o outro.
Dentro dessa caixa na seqüência de passos você tem muito fortemente a questão da repetição.
Você pode repetir o conjunto de passos.
Então por exemplo fiz aqui um fluxo grande bem simples começando o algoritmo ele faz o seguinte verificação
tem documento ainda tem se tiver documento ele vai cair no caso do sim assine o documento e volta para
a tomada de decisão continua o documento imagina pilha de documentos você é gerente tem uma pilha de
documentos para assinar.
Então pegue o primeiro documento assina e joga uma pilha de documentos assinados.
Vá lá tem documento tem pego o segundo documento assina e coloca na pilha dos documentos assinados tem
documento tem ou seja esse é um processo que acontece na vida real não obrigatoriamente no software.
E esse é um processo que tem repetição então dentro do algoritmo na seqüência de passos é possível que
você curte do passo até o passo 5 sem repetir nem sei lá nem o Passos meu chamou 2 2 3 3 4 4 ou 5 mais
eventualmente você vai ter algoritmos que vai repetir um determinado conjunto de passos ou apenas um
passo com o mouse porque eu coloquei aqui vai chegar um momento que não terá mais documentos para assinar.
Ele vai cair no cenário do não e ele continua e pula o processo de assinar obviamente porque não tem
mais documento nessa pilha de documentos.
Então só pra deixar claro que um das questões importantes sobre o algoritmo é que algoritmo suporta
o conceito de repetição.
O segundo passo do algoritmo já que o algoritmo nosso é com esse passo o passo pode ser repetido a quantidade
determinada de vez a quero repetir o passo 3 dez vezes é possível e eu quero repetir o passo 3 até o
sol se pôr.
Ou seja não sei exatamente quantas vezes vai ficar repetindo mais quando aconteceu uma coisa determinado
evento aí sim ele passa a não repetir mais sobre repetição então você pode repetir como eu falei ou
você pode repetir x% vezes como daqui.
Ou então repetir até uma determinada condição se satisfeita até o sol se pôr.
Ou até acho eu vou parar até o momento que o salário cai na conta então eu vou ficar aqui sonhando repetidamente
com determinado produto até o salário cai na conta que é quando eu vou realmente fazer uma ação e comprar
alguma coisa.
Então eu posso repetir até como é o caso que como eu posso ter uma quantidade X de repetições específicas
repetidas vezes é porque 30 vezes 100 vezes um milhão de vezes eu tenho essas duas possibilidades e
estou imaginando esses quatro passos.
O primeiro passo é a primeira bolinha aqui que essa equipe executou uma vez uma vez que ele cai nessa
área verde o que simbolizava que seria a repetição ele vai repetir isso ou a quantidade determinado
de vezes uma quantidade indeterminada de vezes além de você ter a possibilidade de neste espaço você
pode escolher o passo em detrimento de outro passo e também você pode escolher um passo em detrimento
de não fazer nada imaginando o seguinte cenário você tem um passo a passo b ou você pode em determinado
momento tomar a decisão pra executar ou passo a.
Ou então o passo b ou então você pode tomar a decisão ou tem um passo a mais.
Só depois é que tal passo a se acontecer isso caso não aconteça não executa nenhum outro passo.
Simplesmente deixe de executar o passo a você pode executá la ou deixar executá la.
Ou então você pode executá lo.
Ou então o B se der uma determinada condição não executa passo a passo dê uma determinada condição execute
o passo b.
Nesse caso eu estou trabalhando nesse conceito de um passo a passo b por exemplo ele chega aqui no algoritmo
a partir dessa seta para deixar marcado aqui então ele vai verificar a nota é maior ou igual a sete
mãos ou que o aluno tirou nota 7.
Ponto 3.
Essa expressão vai retornar assim verdadeiro a nota é maior do que 7 7 3 então ele vai cair no passo
de aprovar e ele executa o aprovado e aí ele envia o resultado.
Caso o outro se toca outro cenário o aluno tirou a nota 6 com 6 a nota 6 com 6 é maior igual a 7 Não
não e então ele vai executar que o passo é reprovado.
Depois que tal processo reprovado ele vai executar o enviado.
Resultado fica claro a partir desse fluxo grama que ou o passo aprovado ou o passo reprovado será executado.
Nunca os dois ao mesmo tempo porque o que vai decidir se ele vai para um lado da lógica ou se ele vai
para o outro lado da lógica significa exatamente o valor da nota.
Nota baseado com critério de comparação que no caso se a nota é maior do que 7 ou igual seja ele vai
cair de um lado ou do outro mais sobre a repetição quando falei pra vocês você tem um cenário que você
tem um conjunto de passos caso a decisão seja verdadeira executa cultura de Passos se for falsa você
executa outro conjunto de passos que é exatamente esse cenário que está certo que você tem no caso do
sim você executa pode inclusive executar mais de um passo aqui eu tenho dois passos desse lado e nesse
lado que eu tenho três passos está certo.
E nesse outro cenário eu simplesmente executa dois passos se for assim caso essa expressão aqui que
está marcado como interrogação seja não ele simplesmente pula os dois passos e não executa nenhum outro
passo.
Em contrapartida você tem várias possibilidades possíveis e essa também é uma delas está certo o fato
de você executar no caso do sim e caso seja não simplesmente pule esses passos ou seja o algoritmo ele
pode ter repetição o algoritmo ele pode ter decisão ou seja você decide executar um passo ou não de
acordo com uma determinada condição dentro do seu algoritmo.
O algoritmo melhor sequência de passos que também pode ser executada de forma sequencial inclusive todos
os passos serão executados mas como já falei anteriormente você pode pegar um conjunto de passos repetiu
várias vezes de acordo com a necessidade do algoritmo logo você pode também escolher pular alguns passos
ou escolher entre Passos pra saber se você se der uma condição executa esses passos se der uma ou outra
condição executa outros passos.
Eu falei pra você algorítimo não é software certo pra você construir o software você usa algoritmo mas
existem algoritmos da vida real assim como eu falei pra vocês um algoritmo ele é uma sequência de passos
você tem por exemplo o trajeto de casa com trabalho você pode explicar para uma pessoa como sai da sua
casa chegar ao seu trabalho a partir de uma seqüência de passos há tal.
Depois de tantos quarteirões quando passa ao ponto de referência x dobra à esquerda faça isso e que
o outro seja o algoritmo.
O almoço também não deixa de ser um algoritmo.
Você pode descrever como uma pessoa almoça como uma seqüência de passos muito provavelmente Kim no algoritmo
do almoço terá uma repetição.
Você vai verificar por exemplo tem comida no prato tem pego agulha e bote na boca engula.
Espere um pouquinho tem comida no prato tem a colher enche a colher com comida.
Bote na boca e engula.
Nesse caso você tem uma quantidade determinada de repetições ou uma quantidade indeterminada.
Nesse caso aqui é uma quantidade indeterminada não sei quantas repetições quantas colherada eu vou precisar
dá até tecnólogos vai depender da quantidade de comida e outras coisas mais o que eu sei é que meu critério
de parada vai ser o prato está limpo comestível estiver limpo.
Eu não vou mais pegar comida porque acabou então eu vou sair digamos assim na repetição.
Receita de bolo é um outro exemplo bem clássico na verdade como você tem um algoritmo.
Na verdade receita de bolo é legal porque você tem um conjunto de ingredientes que são os dados que
você vai passar certo.
Você tem o passo a passo para fazer.
Misturar o ingrediente acordei por tanto tempo colocar ele pra gelar para assar.
Depois mistura com ele e depois faz isso faz aquilo você tem toda uma sequência pré determinada de Passos
inclusive você tem um conjunto de ingredientes de entrada que a partir desse passo a passo gera uma
saída.
Esse é um exemplo bem clássico com relação à questão de algoritmo.
Outro exemplo seria você entrar dentro de um fluxo e enviar a encomenda a partir do Sedex a partir do
PAC.
Você tem uma tomada de decisão se ele vai seguir um fluxo mais rápido ou fluxo mais lento.
De acordo com aquilo que você decidiu mostrando aqui mais um exemplo de algoritmo da prática digamos
assim só pra você entender um pouco mais sobre alguns princípios importantes sobre o algoritmo é o seguinte
eu criei aqui um algoritmo chamado Destino versão zero.
E nós temos aqui no algoritmo um peixe novo mostrava 2 pontos 0 que é o seguinte ao usuário a pessoa
acorde uma hora na hora a pessoa acorda de manhã e aí ele vai se vestir não vou pegar o algorítimo inteiro
e sair da cama chegar no trabalho mais só o algoritmo na parte de se vestir vai lá e coloca cueca ok
legal.
Depois de colocar as mês depois de colocar a mesa ele coloca um sapato se ele está de cueca meio de
sapato.
Depois que ele fizer isso ele coloca a calça e por último ele coloca a camisa.
Então a pergunta que eu quero fazer é o seguinte essa sequência da fome como foi mostrado parece para
vocês.
Uma sequência otimizada.
Será que quando chegar no trabalho essa pessoa vai estar estranha ou ela vai estar aparentando normal
como qualquer outro funcionário.
E aí se você olhar na verdade esse algorítimo Hakim ele gera o resultado correto ou seja uso à pessoa
vai chegar no trabalho sem nenhum problema todo mundo não vai achar nada estranho mas não me parece
ser o algoritmo mais otimizado.
Por quê.
Porque primeiro ele colocou a cueca meio sapato com o sapato.
Ele colocou a calça muito provavelmente vai ser mais difícil ele vestia calça com um sapato colocado.
Então a partir dessa sequência gerou o resultado certo.
Não teve problema ele conseguiu colocar a calça e depois a camisa mais o processo de adesão se o processamento
desse algoritmo foi um pouco mais lento do que o desejado.
Na versão 2 ponto zero do algoritmo você é ele primeiro colocou a calça depois colocou meia.
Ou seja o que foi legal porque ele ele vai colocar o sapato só depois de estar com calça mexida colocou
o sapato seletor de calça de sapato.
Depois de ter colocado a calça colocou a cueca e finalmente a camisa.
Ou seja será que esse algoritmo gerou o resultado legal.
Será que o resultado final foi o resultado correto.
Fica claro que seguindo essa sequência apesar de ser exatamente os mesmos passos o resultado vai ser
meu desejo muito linda mas sei algo desse tipo aqui o cara está com a cueca por cima da calça no estilo
Super homem.
O que gera um blogue é incerto em outras palavras o resultado que você gerou a partir da sequência que
você definiu em cima dos mesmos passos que eu não estou nem falando de repetição nem falando de tomada
de decisão do falando que só sequência a ordem que você usou gerou um resultado errado.
A primeira sequência gerou um estado certo mas não foi a sequência mais otimizada mas a segunda escolha.
Na sequência dos passos gerou um blogue.
O que é ruim é a terceira versão ou seja a versão correta seria mais otimizada e que geram o resultado
correto.
Esse visual cueca depois a calça poderia até colocar menos da calça não geraria tanto problema assim.
Depois coloca um sapato e por último a camisa.
Então qual é a moral da história dessas três versões do algoritmo que eu coloquei a moral da história
é que a Ordem dos Passos também é importante não apenas quais passos serão executados nem qual não apenas
quais passos serão repetidos não apenas quais passos serão executados em detrimento de outros passos
mas também a Ordem dos passos é extremamente importante e eu queria falar aqui nessa nesse momento da
aula que essa é uma figura extremamente importante principalmente quando você tiver no momento do curso
mais por meio do curso quem vai falar de funções de métodos e tal independente da linguagem de programação.
Esse é um conceito bastante presente que é um conceito de integração que existe entre o algorítimo e
os dados.
é muito importante você tem dados dentro de uma aplicação qualquer linguagem artificial Java PHP Python
bi JavaScript eu posso falar aqui dezenas de linguagem diferente todas elas dados e usam comportamentos
usa o algoritmo e a relação que existe entre esses comportamentos esses algoritmos e os dados.
Está representada a partir dessa figura então você pode imaginar o algoritmo como sendo o processamento
como sendo a ação o verbo e os dados como sendo as entradas que vão alimentar esses algoritmos e esses
algoritmos eventualmente geram algum tipo de saída.
Pegando o que o clássico exemplo da receita de bolo você tem um conjunto de entradas você tem lá o leite
você tem o fermento você tem o açúcar.
E aí você vai misturar isso por determinada forma seguindo uma seqüência de passos e no final o que
é gerado no caso que o bolo imagina por exemplo mídia Player ou qualquer software que essa tal mídia
quer que você recebe de entrada no algorítimo que vai interpretar a mídia você recebe o arquivo como
entrada.
E aí ele vai ter um algorítimo para interpretar aquele arquivo que ele vai gerar de saída.
Se for um arquivo de vídeo vai gerar saída sendo a imagem ser executada na tela e o áudio sendo executado
nas caixas de som lá do seu computador ou do seu laptop certo então você tem um conjunto de entradas
e tem uma saída.
Por exemplo quero fazer uma somam a soma de dois números que a entrada a entrada e o número e o número
bem imagina o número e o número 3.
O algoritmo vai executar a soma e o resultado vai ser 4 ou seja que são exemplos de algoritmos que têm
entrada que tem uma seqüência de passos para ser executado e gera uma saída então tanto a entrada como
saída são dados são os substantivos naquilo que você vai estar manipulando em sua aplicação e o algoritmo
seria essa parte da ação do verbo.
Existem algoritmos que recebem entradas mas não geram nenhum saída e aí se eu ficar entrando muito no
mérito cada um desses cenários que eu vou mostrar para vocês são extremamente úteis e muito usado no
dia a dia.
Não é assim um algoritmo que tem muita então entrada e gera saída me parece mais importante do que um
algoritmo que recebe entrada e não tem saída porque o algoritmo não teria nenhuma saída faz sentido
faz não faz muito sentido eu ficar tentando criar cenários extremamente reais ou demonstrar por quê
que isso aqui é importante nesse nível.
Nesse momento no curso por quem está num momento ainda abstrato de conversar sobre os temas mais gerais.
Mas como entrar no código com certeza isso fará todo sentido.
Então tem algoritmos que recebem entradas e não tem nenhuma saída que você pode ter uma entrada.
Você pode ter duas entradas para três pode ter sete em dados de entrada para o algoritmo não tem problema
não tem limite digamos assim quantos dados podem entrar no algoritmo.
Pode ser zero ou vários.
Existem algoritmos que não recebe absolutamente nada de entrada e geram uma saída certo.
Um exemplo disso seria a hora certa.
Então você pode passar nem nada no ponto de vista de entrada ou me dê a hora certa ele vai dar a hora
atual algo que ele já tem informações suficiente dentro da hora certa para saber exatamente onde pegar
essa informação.
Você não precisa dizer absolutamente nada.
Uma coisa que você poderia querer passar por exemplo já um exemplo de algoritmo que recebe dados de
entrada e gera uma saída seria uma ideia a hora certa no Time Zone x certo.
Você pode passar um time Zone diferente do seu original e aí você tem a hora atual daquele time Zone
mas se você não passa nada para o algoritmo hora certa ele pega o time zone do usuário a partir do sistema
operacional para outra coisa.
Ou seja não precisa de nenhum parâmetro de entrada para gerar uma saída.
E mais estranho ainda.
Talvez possa parecer estranho pra você.
Existem algoritmos que não tem nenhum entrada e que não tem nenhuma saída e que são extremamente importantes.
Também não vou entrar muito aqui no mérito do detalhe de como isso aqui poderia acontecer na praxe mas
sem dúvida no curso vocês verão terão oportunidade de ver isso eu vou revisitar essas imagens aqui posteriormente.
Outra questão é como você pode representar um algoritmo.
Você pode apresentar algorítimo a partir do fluxo de grana a gente já viu anteriormente eu fiz aqui
alguns exemplos dessa que é um fogo sob grama.
Bem Simples né.
Tem ferramentas de fogo só gramas com todos os símbolos direitinho e você fazer é uma forma extremamente
interessante de você representar um algorítimo você pode representar um algoritmo a partir de uma linguagem
natural como português inglês alemão e espanhol.
A grande dificuldade é você usar linguagens naturais pra representar algoritmos dentro do computador
porque em linguagem natural é muito ambígua.
Imagine a comunicação entre namorado e namorado ou marido e mulher a quantidade de bingo tem às vezes
a pessoa fala coisa interpretado ou de outra pessoa não está ajustado e entende uma coisa completamente
diferente.
Porque a gente pode dizer uma frase dependendo do tom de voz essa frase vai significar uma coisa ou
outra pode significar a ironia pode significar uma interpretação literal.
Então tem muita ambiguidade linguagem natural e isso não acontece em linguagens artificiais como eu
sei Shark Java PHP Javascript ou Python certo.
Então essas linguagens com certeza têm um grande um dos grandes objetivos tirar essa questão da ambiguidade
ou linguagem natural.
é por isso que se cria linguagens artificiais pra que possa fazer algoritmos dentro do computador.
Uma observação aqui eu estou considerando várias entradas e uma saída porque normalmente as linguagens
de programação geram apenas uma única saída.
Por mais que dentro dessa saída tenha outros outras informações da está certo mais que dentro dessa
saída seja uma lista de coisas por executar mais algumas linguagens permitem gerar mais de uma saída
como é o caso do gol.
O gol é uma linguagem que te dá a possibilidade de receber várias entradas e devolver várias coisas
a partir de um algorítimo certo mas a maior parte das linguagens acaba desenvolvendo apenas uma única
coisa.
Mas como já falei anteriormente que essa coisa dentro dela tem outras coisas e eu pra não ficar muito
confuso fica tranquilo que mais à frente tudo será esclarecido.
Outra estratégia também interessante é você usar uma pseudo linguagem que não é uma linguagem artificial
mas que parece muito com a linguagem artificial e usa alguns elementos da linguagem natural como por
exemplo português.
Você tem que algorítimo soma de dois valores e você ter um algo a zona para declarar variáveis a variável
soma a variável a variável B todas elas do tipo inteiro.
E aí você está usando alguns elementos do português e escreve que o algoritmo mais ou menos usando elementos
de uma linguagem artificial como um bloco de código como sentença de código ou escreva digite dois números
leia o número a e b a tribuna e pegue o valor de A e o valor de B somados e coloque na variável soma
e no final escreva o valor de Soma na tela do computador.
Então aqui é um exemplo de pseudo linguagem não interpretada pelo computador.
Mas já se aproxima já tem o jeitão de uma linguagem de programação.
E por último para a gente finalizar a sala que já está bem grande certo algorítimo versos de linguagem
de programação.
Existem várias linguagens de programação existe em linguagem de programação que estão mais próximas
do computador.
Ou seja você está mais próximo do mundo do binário como por exemplo você tem a linguagem Assembly.
Essa linguagem é a linguagem muito mais próxima do computador muito mais próxima do hardware.
Você precisa entender do registrador você precisa entender da arquitetura interna do computador pra
você programar precisa de muitas linhas de código para escrever pouca coisa pra conseguir somar o numero
precisa e fazer um algorítimo complicado e como você trabalha em linguagens de alto nível como o Java
como o PHP.
Como é o JavaScript que você consegue ter um nível digamos assim de escrita de código muito mais próximo
daquilo que é a linguagem natural muito mais próximo do ser humano.
Então você consegue usar palavras inclusive da linguagem natural como imprima tal coisa que normalmente
acabou sendo inglês.
Obviamente que as linguagens usam inglês como padrão e você vai ter Printing alguma coisa ou então console
e ponto no seu quê.
E aí você consegue usar elementos muito mais próximos do ser humano do que propriamente da máquina ou
seja são ditas linguagens de alto nível ou seja o ponto mais alto nível da linguagem é mais próximo
do ser humano e quanto mais baixo o nível da linguagem mais próximo do computador mais próximo do hardware.
Isso significa que a escolha da linguagem vai gerar impacto no algoritmo obviamente.
Então se você tiver um linguagem que companhia de código você consegue mostrar uma tela já toda bonitona
já pronta.
Já pra você colocar por exemplo os dados de alguma coisa de um formulário em outra linguagem você precisa
escrever milhares e milhares de linhas pra conseguir o mesmo efeito.
Significa que o seu algoritmo foi impactado até pelos recursos da linguagem C a linguagem tem mais e
com seu algoritmo provavelmente vai ficar mais simples se a linguagem tem menos ECU significa que provavelmente
o seu algoritmo vai ficar mais complicado para que você consiga chegar exatamente no mesmo resultado.
Então não é o resultado que diz o algoritmo é aquilo que você quer atingir e também a escolha da linguagem.
Então essa é uma visão geral de algoritmo espero que vocês tenham gostado e entendido tem muito mais
coisa pra falar sobre algoritmo mais que eu vou deixar boa essas coisas desses conceitos para a gente
bem na prática usando a própria linguagem de programação então por aqui na próxima aula.
Veremos um pouco mais sobre a estrutura de dados e até lá.