Pessoal uma outra questão também muito importante é sobre as estruturas de dados e a pergunta que eu
quero começar a ler o que são as estruturas de dados.
Então eu acho muito interessante você ter muito claro na sua cabeça essas essas nomenclaturas usadas
dentro da linguagem de programação às vezes é um conceito básico que a pessoa até sabe o conceito mas
quando você faz a pergunta fica a estrutura de dados e pensar que um pouquinho mais tarde não são coisas
que é importante que você tenha muito claro na sua mente.
Quando alguém perguntar você rapidamente consegue dar uma resposta e a resposta senão a resposta certa
está aí então que são as estruturas de dados a minha pergunta será que o futuro de dados daqui para
não dar certo será que futura de dados e o número 3 ou estrutura de dados e sim do resto segue ou então
9 e 13 o número real será que fartura de dados é um verdadeiro falso na linguagem de programação situ.
Falso.
Dependendo da linguagem será que a letra M é uma estrutura de dados 1 2 3 uma sequência e um futuro
de dados ou um valor textual ou seqüência de caracteres um texto sei lá a letra P.
Será que isso.
A estrutura de dados na verdade isso tudo que eu gostaria até então são dados.
é muito importante você entender esse fato estrutura de dados é uma coisa e o dado é outra certo então
uma vez que dado ao cujo futuro de dados é outra pergunta o que são as estruturas de dados.
Qual é o papel da estrutura de dados na verdade futura de dados ela visa duas coisas até o nome fica
óbvio.
Quero estruturar meu dado estrutura dos dados então a estrutura de dados visa organizar e administrar
digamos assim os seus dados seja trazer ordem estrutura grudado.
Então eu posso por exemplo pegar um exemplo saiu a lista dos aprovados nessa frase tem um futuro de
dados tem algo que digita como alguma coisa e modernizada tem a lista.
Como você imaginou a lista você imaginou organização você imagina uma sequência.
Você imagina muitas vezes pode ser uma lista não ordenada por exemplo com a lista de supermercado você
tem lá arroz feijão macarrão não obrigatoriamente você precisa seguir a ordem correta que você escreveu.
Existe sim lista listas que a ordem não faz tanta diferença.
Você vai riscando aquele que você já comprou mas existem listas que fazem sim diferença então a lista
dos aprovados do vestibular.
Então você tem lá um dois três.
Tem um centésimo o candidato tem lá o candidato 180 Então se você pegar listas só tem vagas porque os
primeiros 50 nem é preciso alguém desistir dos primeiros 50 pra então sobre a vaga.
A ordem é extremamente importante.
A estrutura de dados vai garantir que essa ordem esteja feita de uma forma correta.
Então se você olhar o número 3 ele é uma futuro de dados não mais nos números inteiros questão da Regra
número 3 para o número 4 que diz que começa a partir do zero e que a partir do zero ele vai estar de
forma discreta e descaracterizado.
Eu continuo pulando de junho.
Isso significa ou menos ou em menos um.
Você tem os números inteiros.
Você definiu uma regra definiu quais são os critérios para que determinados dados estejam aderentes
ou não a determinadas estruturas de dados.
E aí você garante que você consegue ter uma validação e consegue ter organização em cima disso.
Então quando você tem um número inteiro e o número aquele elemento ele está aderente ao determinar o
futuro de dados.
Você vai ter que respeitar aquela estrutura senão você vai acabar batendo em outro dado como por exemplo
o número real ou mesmo você não vai conseguir qualquer linguagem de programação vai ser barrado não
se em linguagens que vão trabalhar os tipos de uma forma muito mais flexível que são linguagens de tipagem
dinâmica e tipos dinâmicos tipos que eu digo e os inteiros valores e letras com caracteres sequência
de caracteres que normalmente chama de strings e listas tem lajes que trabalham com os tipos de forma
muito mais flexível e você consegue ter um determinado dado apontando pra diferentes tipos em diferentes
momentos é importante dizer isso mas algumas outras linguagens vão ter uma ligação muito mais rígida.
Por exemplo eu vou criar uma determinada variável do tipo inteira então obrigatoriamente ela precisará
ser inteiro durante todo o seu algoritmo não poderá mudar pode mudar o número para mudar o dado de três
para cinco para 12 pra 13 mil 43 mas não pode mudar a natureza do tipo que você escolher da linguagem
você vai ter uma abordagem outra.
Então olhando aqui para as estruturas de dados já falei para vocês.
As estruturas organizam e administram os dados.
E aí você tem determinado conjuntos de estruturas de dados também na vida real.
Então saiu a lista dos aprovados.
Você tem a lista não você conhece o João Gustavo Camila alia desenha uma fila com como sabia desenhar
a parte de baixo do boneco.
Coloquei o muro para ficar bem BuzzFeed certo.
E aí você tem uma fila e a fila tem Você conhece né.
Você tem o primeiro que chega e o primeiro que vai ser sem vida o primeiro que vai sair da fila.
Então o primeiro que chegou ao primeiro site tem uma lógica que é o fim Infonet que é uma sigla em inglês.
Fãs da série primeira a entrar na fila e o de áudio o primeiro a sair certo então o segundo a entrar
vai simular saí e a fila é uma estrutura de dados clássica certo tô paulista a estrutura de dados clássica
a fila e outras estruturas com a pilha que eu vou já comentar são estruturas de dados que definem como
o dado é organizado.
Lembro que quando eu ia no banco só contando a história rápida.
Meu pai queria chegar na fila dos aposentados e escolhi a ordem pela idade.
Só que não é assim e a ordem de chegada que define quem é que vai ser primeiro servido é meu pai.
Como tinha mais idade do que a maioria dos que estavam na fila queria ficar trocando de acordo com a
idade o pai.
Espera aí um pouquinho porque essa não é a lógica que ficou definida na fila do banco certo.
Só uma história rápida.
E aí.
Aqui nós temos por exemplo uma outra estrutura de dados clássica que é a pilha a pilha e o que ele segue
a estrutura é fu no leste.
Ou seja o último a entrar na pilha é o First Audio o primeiro a sair certo então você tem a fila como
se em FIFA for Flushing Frechaut e você tem o livro que é o primeiro o último a entrar e o primeiro
a sair.
Se você coloca o livro depois coloca o outro livro ou outro livro ou outro livro e aí você.
Você até pode burlar na prática.
Na vida real possui levanta a pilha e puxa de baixo mas isso não acontece na estrutura de dados nem
o computador que você vai sempre tirar.
O último desafio lançado o último da pilha é melhor dizer o último que entrou e o primeiro que vai sai.
Você tem futuro de árvore então por exemplo se até aqui há um sistema de arquivos do computador você
tem um Finder aqui no Mac.
Você tem o Windows Explorer pra você vê lá.
O sistema de arquivos.
Você tem uma aldrabice com determinadas pastas então tem a parte de música ao subir basta Happy subir
basta rock dentro de rock você tem Beatles e você tem lá as músicas em MP3.
Então você usa essa estrutura de árvores também para organizar seus dados.
Também é uma estrutura de dados clássica dá certo tabela meu futuro na era organizar os dados em linhas
e colunas assim como banco de dados é organizado também uma estrutura de dados clássica muito importante
também a tabela.
E aí você tem alguns estruturas de dados básicas.
Você tem suturas primárias ou são os blocos de construção de qualquer outra estrutura que são números
inteiros números reais letras valores booleanos verdadeiro falso.
Aqui também acrescentaria sequência de letras dependendo da linguagem.
Você trabalha uma sequência de letras como algo como a estrutura básica em algumas outras linguagens
trabalha isso com um nível secundário não é um bloco de construção básico então só como exemplo Java
trata a letra como algo primitivo como algo básico no futuro básica um bloco de construção básico dos
dados e a seqüência de caracteres Java trata o como objeto.
Então ela aprende a linguagem vai tratar de um jeito ou de outro mas você também poderia colocar aqui
como um das estruturas básicas da linguagem C uma sequência de letras está.
Então você que um valor inteiro você tem um número com o ponto flutuante.
Algumas linguagens não têm essa distinção de inteiro um número flutuante tudo em número como é o caso
do JavaScript e não tem um valor uma estrutura de dados inteiro em uma estrutura de dados como ponto
flutuante tudo não seja lugar no número.
E aí independente de qualquer coisa você tem uma única estrutura básica para representar número 1 em
JavaScript.
Por exemplo você tem letra por exemplo ou uma sequência de letras dependendo da linguagem valores verdadeiro
ou falso ou seja essas são as principais estruturas que a gente acaba usando para comprar seu bloco
de construção de estruturas mais complexas.
Quando você vai imaginar estruturas mais complexas inclusive existem estruturas de dados personalizadas
que o próprio usuário cria dentro da sua aplicação.
Eu quero criar algo para representar o cliente no meu software então você cria um estrutura de dados
personalizada que vai ter outras e básica sendo usada para compor o cliente então por exemplo o cliente
tem um código esse código é do tipo inteiro.
O cliente tem um estados status esse status na sua letra a pró ativo e inativo o cliente tem um nome.
O nome é uma sequência de letras.
O cliente tem uma data de cadastro e essa data tem um inteiro para representar um dia inteiro para representar
o mesmo inteiro para representar um ano inteiro para representar a hora e assim vai.
Ou seja a data estrutura básica mais é feita por outros dados mais básicos e aí você pode por exemplo
ter uma outra estrutura personalizada para representar um produto dentro da sua aplicação e você tem
um número real para representar o preço do produto ou o desconto do produto também se é um valor real
com casas decimais você pode por exemplo ter um atributo para dizer se o produto está em promoção ou
não ele pode ser verdadeiro falso ou seja você pode ter estruturas personalizadas sua como por exemplo
o cliente um produto e um fornecedor ou um carrinho de compras tudo isso você pode criar modelar essas
estruturas personalizadas mas muito provavelmente você vai usar estruturas básicas para te ajudar como
futuros mais complexas assim como o mandato não é a fatura básica mais ela usa estruturas mais simples
para a concordata e como eu falei o dia inteiro o mês inteiro um ano inteiro a hora minuto segundo todos
eles podem ser modelados digam sim podem ser criados a partir de vários inteiros cada inteiro para representar
algum dos atributos de um mandato.
Então isso também é possível dentro da linguagem de programação qualquer linguagem você vai ter um conceito
de variáveis e constantes você armazenou os dados em variáveis e constantes.
Para que serve isso serve para que você consiga rotular um determinado valor que mais está armazenado
na memória do computador e dizer Olha esse valor que representa a área da circunferência.
Esse valor que representa esse valor que representa o raio e aí em cima desses valores que você rotulou
você consegue fazer os algoritmos usando variáveis e constantes por exemplo no caso clássico Pi 3 ponto
14 15 alguma coisa todo mundo sabe que esse valor é um valor constante ele não precisa ser alterado
então tão cedo não precisa ser alterado porque é que eu vou permitir alguém alterar se eu sei que por
natureza por assim ser esse valor constante.
E aí em vez de usar algo que pode variar dentro do algoritmo eu digamos assim garanto que aquele valor
será um valor constante.
Ou seja dentro do meu algoritmo ninguém será capaz de mexer nessa constante certo então você armazena
os seus dados em variáveis inconstantes.
Em outras palavras é como se você tivesse rotulando um determinado valor e trabalhando esse valor de
uma forma muito mais simples e muito mais fácil você trabalhar com esses rótulos que você dá um nome
como por exemplo a área raio o BI ou então o usuário logado que vai ser usuário da sua aplicação com
esses nomes rotulados do que propriamente você está referenciando os dados direto nem faz sentido certo.
Outra questão em cima dos dados estou falando sempre de dados aqui você armazena os dados e variáveis
e constantes os dados são regidos pelas estruturas de dados que vai da Ordem que vai administrar o dado
que vai dizer como o Dado precisa se comportar pra estar aderente aquela estrutura de dados e você também
vai usar os dados para fazer operações.
Você vai atribuir um determinado dado a uma variável você vai fazer operações aritméticas em cima de
um dado numérico por exemplo somar subtrair dividir multiplicar.
Você vai ter operações de fim de comparação e operações aqui relacionais por exemplo o valor a ele é
maior do que o valor b o valor b é diferente do valor C o valor d é maior ou igual ao valor e então
você vai ter operações relacionais.
Você também vai ter operações lógicas usando as suas variáveis.
Por exemplo você vai querer saber se o usuário quer vai ou não comprar uma televisão mais pra comprar
uma televisão precisa ter três condições ele precisa ter dinheiro na conta o tempo e o tempo lá a cidade
pode contar com céu aberto sem chuva e o terceiro critério tem que ser depois da hora da noite porque
é a hora que as pessoas fazem do trabalho.
Então precisa ter uma condição ou seja um operador lógico com uma outra condição e outra condição só
vai acontecer se tem salário na conta dela o falso tem e está chovendo não está chovendo é tão verdadeiro
e depois o trabalho ainda não deu tempo não significa que tem até que todas as condições sejam satisfeitas
ou seja é uma operação lógica a lei como Operação relacional que eu falei.
Comparar uma coisa com a outra operações aritméticas é atribuição você pode fazer muitas operações em
cima dos dados e tem operações que eu não coloquei aqui como por exemplo juntar duas listas isso é um
tipo de operação.
Então a própria estrutura no caso a lista pode dar te da possibilidade de usar essas operações pra juntar
listas ou pra eu quero pegar um conjunto ai um conjunto B pagar a interseção dos dois conjuntos também
é um tipo de operação que você pode fazer em cima dos dados.
Como eu falei pra vocês você pode criar estruturas personalizadas coisas que não estão disponíveis dentro
da linguagem de programação.
Eu quero mapear aqui por exemplo um cliente.
Então eu não tenho um cliente mas eu crio uma estrutura personalizada para mapear um cliente e eu quero
mapear aqui por exemplo um produto.
Então você também tem a possibilidade de mapear um produto ou seja a partir de estruturas mais básicas
você consegue mapear estruturas personalizadas para atender às necessidades do seu sistema.
Então a ideia de estruturas de dados é exatamente esse futuro de dados e o que dá estrutura ao dado
da Organização que administra o que traz as regras para como os dados precisam se comportar em cima
dessas estruturas.
Você vai ter várias coisas interessantes como por exemplo algum tipo de operação básica como os dados
são armazenados quais são as lógicas e as regras que os dados precisam seguir para estar aderente a
determinadas estruturas.
A partir dessas estruturas classes como citei algumas aqui na árvore tabela pilha Lista A gente vai
ver essas estruturas dentro do custo e também vai ver as estruturas mais básicas.
Como falei aqui um número letra valor verdadeiro ou falso.
Vamos aprender também todinho como armazenar determinados valores inconstantes em variáveis as operações
e tudo isso faz parte dos fundamentos da linguagem.
Vai ver isso com muita calma mas é muito importante ter essa visão tanto do algorítimo tanto da caixa
do processamento como a gente viu na hora passada entender a questão de que a sequência de passos que
tem um conjunto de passos que pode acontecer mais uma vez com repetição às vezes pode pular um passo
em detrimento de outro entender que em cima desses algoritmos os dados são muito importantes.
Os dados são manipulados de acordo com as estruturas de dados no qual eles respeitam.
E aí em cima nessas estruturas vai surgir uma série de operações que dentro dos seus algoritmos vocês
vão acabar precisando usar certo o que é muito interessante o que é muito importante é você entender
tanto a importância do algoritmo como a importância dos dados e das suas estruturas para que você consiga
ter uma visão geral de como funciona ali a parte inicial de como a programação está organizada e a partir
disso a gente vai para a prática e boa parte desses conceitos.
Boa parte daquilo que a gente viu foi um pouco mais teórica que na prática vai ficar muito mais claro
para vocês eu tenho certeza não fico por aqui até aproximá lo.